Rapaz de 19 meses, com desenvolvimento
psicomotor normal, é trazido ao SU depois de ter acordado
com défice motor esquerdo. Ao exame apresentava hemiparesia
esquerda grau 3 e hemianópsia homónima esquerda. A
RM cerebral revelou oclusão da ACI supraclinoideia direita, e
lesão isquémica aguda no seu território, tendo iniciado antiagregação
simples. O estudo etiológico exaustivo foi negativo
(incluindo análise de LCR, estudo imunológico e infeccioso).
Repetiu RM durante o internamento que mostrou estenose da
ACM esquerda e de ambos os segmentos A1, sem repercussão
no parênquima, tendo iniciado pulsos de metilprednisolona
por suspeita de vasculite isolada do SNC. Teve alta com hemiparesia
esquerda grau 4 sequelar, sob corticoterapia oral.
Trazido ao SU no dia seguinte por quadro de instalação súbita
de hemiparesia direita. Ao exame apresentava, de novo, síndrome
total da circulação anterior esquerda. Repetiu estudo
imagiológico que mostrou extensa lesão isquémica em território
carotídeo esquerdo e agravamento das irregularidades
vasculares intracranianas (oclusão de ambas as ACI e estenose
da ACP direita). Iniciados pulsos de ciclofosfamida intravenosa
mensal, com controlo imagiológico a evidenciar oclusão da
ACP direita e fenómeno de moyamoya. O novo estudo vascular,
de LCR e imunológico não revelou alterações.