Homem de 82 anos, com antecedentes de
HTA e DRC em hemodiálise, admitido por alteração do estado
de consciência e défice motor direito transitório após sessão
de hemodiálise. Este episódio foi inicialmente interpretado
como um AVC, pelo que realizou tomografia computorizada
(TC) cerebral com angio-TC e estudo de perfusão. Não apresentava
sinais de isquémia recente, hipo ou hiperperfusão
agudas nem oclusão de grande vaso. Já após recuperação dos
défi ces focais, o doente teve uma crise tónico-clónica generalizada,
seguida de hemiparésia esquerda de predomínio braquiofacial.
Na TC cerebral, apresentava hiperdensidade sulcal
e córtico-pial fronto-parietal de predomínio direito, e dos
gânglios da base à direita, sugestiva de retenção de contraste.
associado a edema hemisférico direito, sem outras alterações
agudas. Estes aspectos atenuaram rapidamente nas TCs
dos dois dias subsequentes. A ressonância magnética (RM)
cerebral, aos 10 dias de clínica, evidenciou, nas sequências
de difusão e T2 FLAIR, hiperintensidade giriforme córtico-
-subcortical peri-rolândica e parieto-occipital direitas, nesta
fase sem áreas de comprovada restrição de difusão. O estudo
neurovascular intra- e extra-craniano não evidenciou assimetrias
de fluxo nos vasos estudados. O doente foi submetido a
corticoterapia e apresentou uma melhoria dos défices focais.