Mulher, 48 anos, dextra, licenciada, sem antecedentes
relevantes, com diminuição súbita da força e da
sensibilidade do membro superior esquerdo. Adicionalmente,
referia ter notado incapacidade para realizar tarefas habituais,
como virar as calças do avesso ou atar o saco do lixo. Ao exame
neurológico, apresentava parésia e hipostesia do membro superior
esquerdo de predomínio distal, cometendo ainda erros
propriocetivos nos dedos dessa mão. Apresentava ataxia ótica
com o mesmo membro. Na avaliação das praxias destacava-
-se incapacidade de realizar gestos bimanuais com objeto: a
doente realizava ações complexas como dobrar uma camisola
ou fechar um saco do lixo sem erros utilizando apenas a mão
direita, no entanto demonstrava incapacidade de planear a
mesma ação quer utilizando apenas a mão esquerda quer de
forma bimanual. Apresentava também apraxia do vestir. Na
enfermaria, verificou-se ainda desorientação topográfica. Não
apresentava neglect. A ressonância magnética (RM) encefálica
mostrou lesão isquémica aguda em território de barragem,
parieto-occipital direita, envolvendo a coroa radiária. Utilizando
o pacote de software Brain Connectivity and Behaviour
Toolkit a lesão em RM foi normalizada para o modelo MNI152
e avaliada a probabilidade de interrupção das várias vias neuronais
pela lesão. Apresentavam >95% de probabilidade de
lesão o corpo caloso, o fascículo longitudinal superior, o feixe
cortico-espinhal e o segmento anterior do fascículo arqueado.
Não foi encontrada etiologia para o AVC isquémico. A doente
foi encaminhada para terapia ocupacional.