Mulher de 51 anos admitida no serviço de
urgência por hipertonia esquerda de instalação súbita, com 5
horas de evolução, apresentando postura anómala sustentada
dos membros esquerdos desde o início do quadro. Tinha
antecedentes pessoais de consumo tabágico e perturbação
de ansiedade, seguida em consulta de psiquiatria e medicada
com escitalopram 20 mg, trazodona 50 mg, loflazepato 2mg.
Sem antecedentes familiares relevantes. Ao exame neurológico
apresentava-se discretamente lentificada mas sem outras
alterações das funções nervosas superiores e a avaliação dos
nervos cranianos era normal. No membro superior esquerdo
(MSE) apresentava postura distónica da mão, flexão sustentada
do punho e antebraço, mantendo extensão forçada do
membro inferior esquerdo (MIE), que se encontrava hipertónico.
Os reflexos miotáticos eram normais, com reflexos cutâneo-plantares
em flexão; hipostesia álgica e tátil distalmente
no MIE. A TC-CE mostrou ténue hipodensidade corticosubcortical
frontal parassagital direita; no dia seguinte a RM-CE
confirmou enfarte recente em território da ACA direita. 