Doente de 59 anos, admitido por AVC isquémico.
Apresentava ao exame neurológico de entrada parésia
facial central direita, disartria moderada e hemiplegia e hemihipostesia
álgica direitas (NIHSS 12). Realizou trombólise
endovenosa, tendo-se verificado melhoria transitória da força
muscular do membro superior após a terapêutica trombolítica,
com reagravamento posterior para plegia.
Logo após a perfusão de alteplase constatou-se que durante
o bocejo o doente apresentava um movimento estereotipado
de flexão do cotovelo do membro plégico, que vencia a
força da gravidade.
Ao sexto dia após o AVC, o doente passou a ter controlo
voluntário sobre o movimento do membro plégico durante o
bocejo. Documentou-se a capacidade de dirigir o movimento,
por exemplo, para tocar com a mão direita ou no ombro
contra-lateral ou no mento, de acordo com o pedido do observador
(vídeo).
A ressonância magnética revelou um lesão isquémica com
envolvimento do núcleo lenticular, braço anterior e posterior
da cápsula interna, corpo do núcleo caudado e coroa radiária
à esquerda. Utilizando os softwares FSL e MRIcron, normalizou-se
a lesão para um cérebro padrão (MNI152) e fez-se um
estudo de sobreposição lesional com dois doentes com lesões
com topografi a lenticulo-capsulo-radiária e defeito neurológico
semelhante - um não apresentando movimentos do
membro plégico com o bocejo e outro com um movimento
de flexão do cotovelo involuntário com o bocejo. A lesão do
doente em estudo tinha maior envolvimento das regiões anterior,
posterior e inferior do putámen, embora a diferença não
tenha sido estatisticamente significativa.
Constatou-se melhoria da força muscular do membro superior
direito para grau 2 após 30 dias. O doente manteve o
fenómeno descrito.