Doente de 46 anos, admitida no SU após
afasia e parestesias dos membros direitos de instalação súbita.
Á admissão no SU, a doente já não apresentava defeito de
linguagem, registando-se apenas hemipostesia álgica direita.
Apresentava TA de 124/73mmHg, FC de 82bpm e SpO2 de
99%. Da história pessoal, destaca-se apenas enxaqueca com
aura visual e um episódio de hipostesia álgica dos membros
esquerdos de duração > 24h, 3 anos antes. Não apresentava
história familiar nem sintomas/sinais clínicos de doença de
Osler–Weber–Rendu. A RM-CE identificou duas lesões corticais
agudas em território vascular da ACM esquerda e uma
lesão antiga subcortical em território vascular da ACM direita.
O resultado do estudo laboratorial com investigação de trombofilias
e de autoimunidade foi negativo. O Holter ECG 24h e
o doppler dos vasos do pescoço foram normais. Realizou doppler
transcraniano (DTC) que mostrou passagem tardia de
sinais microembólicos com padrão em cortina, compatível
com shunt direito-esquerdo significativo. Os ecocardiogramas
transtorácico e transesofágico não mostraram presença de
FOP ou defeitos cardíacos congénitos. A AngioTC pulmonar
mostrou fístula arteriovenosa única no lobo pulmonar médio
direito. Neste momento, a doente aguarda avaliação por radiologia
de intervenção para decisão terapêutica. 