Mulher de 27 anos, com telangiectasia hemorrágica
hereditária e sem outros fatores de risco conhecidos,
recorreu ao serviço de urgência com um quadro de afasia
motora e défi ce motor direito sem hora de instalação conhecida.
Pontuava 13 na escala de NIHSS. O angio-TC mostrou um
trombo no segmento M1 distal da ACM esquerda e o estudo
de perfusão uma extensa área de penumbra isquémica. Não
foi realizada trombólise. Foi submetida a trombectomia com
recanalização do segmento M1, mantendo uma oclusão num
ramo M2/M3, tendo sido documentadas na angiografia pequenas
malformações arteriovenosas temporais bilaterais. O
TC cerebral de controlo, 24 horas após o procedimento, mostrou
uma hipodensidade lenticulocapsular e insular esquerda,
que correspondia à área de enfarte estabelecido no estudo de
perfusão. A doente apresentou uma melhoria marcada dos
défi ces, sendo que à data de alta apresentava uma disfasia
motora discreta, sem outros défices. Para estudo etiológico
realizou um angio-TC pulmonar que revelou uma malformação
artério-venosa no lobo superior esquerdo com cerca
de 20x11mm e um ecocardiograma transtorácico no qual se
verifi cou passagem de contraste para as cavidades esquerdas
através de um foramen oval patente. O estudo analítico e imunológico
pro-trombótico foi normal. Assumiu-se então uma
provável etiologia embólica para o enfarte. A doente foi submetida
a embolização da MAV pulmonar sem intercorrências
e ficou posteriormente anti-agregada com ácido acetilsalicílico.
Atualmente, com 7 meses de seguimento, mantém-se sem
défices neurológicos.