Mulher de 51 anos, com antecedentes de alcoolismo
crónico e HTA não medicada, admitida por alteração
da fala e assimetria facial. Ao exame apresentava anomia,
paresia facial central direita e disartria ligeira (NIHSS 4). A
TAC cerebral mostrava ténue hipodensidade estriatocapsular
e insular esquerda. Mantida vigilância, mas por agravamento
clínico após 2h30 com disfasia motora, HHD e paresia braquiofacial
direita (NIHSS 9), foi submetida a trombólise endovenosa,
sem melhoria. A AngioTAC não mostrava oclusão
intracraniana, mas era evidente dilatação aneurismática do
arco aórtico, envolvendo a origem da artéria carótida comum
esquerda com oclusão até à bifurcação carotídea. O Doppler
dos vasos do pescoço evidenciava oclusão da artéria carótida
interna esquerda, com ligeiro aumento da espessura da íntima
média e material hiperecogénico no seu interior a sugerir
trombo. Durante o internamento, objectivada assimetria importante
de tensão arterial e pulso nos membros superiores e
sopro sobre a aorta abdominal. Retrospectivamente, referência
a perda ponderal recente e astenia. As análises revelaram
anemia e elevação da VS. A AngioTAC torácica confirmou o
aneurisma complexo da crossa da aorta associado a oclusão
proximal das artérias carótida comum e subclávia esquerdas
com várias saculações. A PET mostrou avidez significativamente
aumentada de FDG na aorta ascendente, crossa e
emergência das artérias carótida comum e subclávia esquerdas,
em áreas de dilatação aneurismática. Por suspeita de Arterite
de Takayasu, foi adicionada corticoterapia sistémica à
antiagregação e planeada terapêutica imunossupressora poupadora
de corticoide.