Criança do sexo feminino referenciada aos 3
meses à consulta de Neuropediatria por dificuldade na fixação
e seguimento visual. Gravidez de termo sem intercorrências,
período neonatal inocente. Na primeira consulta objetivou-se
supraversão intermitente do olhar e resposta pobre a estímulos
visuais. O restante exame neurológico não revelou alterações,
não existiam dismorfias nem lesões cutâneas.
A Ressonância Magnética Cranioencefálica (RM-CE) aos 4
meses foi interpretada como normal. A investigação de infeções
congénitas por vírus do grupo TORCH, doenças metabólicas
e genéticas foi negativa. O Eletroencefalograma (EEG) registou
atividade paroxística multifocal, mas com predomínio
occipital esquerdo.
Admitimos o diagnóstico de Epilepsia focal occipital que
evoluiu de forma refratária a múltiplos fármacos e dieta cetogénica.
Gradualmente tornou-se evidente um atraso do desenvolvimento,
mais acentuado nas áreas da visão e linguagem.
As dificuldades visuais eram flutuantes e agravavam-se
nos períodos de agudização da epilepsia.
Aos 11 meses realizou vídeo-EEG, sugestivo de epilepsia
focal sintomática posterior esquerda. Nova RM-CE mostrou
uma displasia parietoccipital esquerda. Submetida a lesionectomia
sob eletrocorticografi a aos 17 meses, com melhoria significativa
do comportamento visual. Com 19 meses reiniciou
crises, pelo que aos 24 meses realizou desconexão posterior.
Aos 36 meses mantém raras crises parciais complexas. Marcha
com discreta hemiparesia direita, mantém dificuldades na
fixação e seguimento, mas franca melhoria da linguagem e do
comportamento visual.