Mulher, 37 anos, com HTA e dislipidémia,
sem sintomas neurológicos prévios. Episódios paroxísticos
(cerca 5/dia), estereotipados, com <30 segundos, nos últimos
3 dias, com contracção súbita dolorosa tipo cãibra associada a
postura anómala do membro inferior esquerdo e rápida progressão
para o membro superior homolateral, com extensão
do antebraço e encerramento da mão. Sem precipitantes, alterações
esfi ncterianas, da consciência ou pós-críticas. À observação
intercrítica, apenas reflexos cutâneo-plantares sem
resposta e hipopalestesia ligeira bimaleolar. Fez TAC-CE (normal)
e iniciou levetiracetam, sem efeito. Em monitorização
contínua vídeo-EEG, espasmo tónico sem atividade paroxística.
Na RM do neuro-eixo, lesão hiperintensa em T2 com realce
após gadolíneo no pedúnculo cerebral direito, considerada
sintomática, bem como múltiplas lesões da substância branca
sugestivas de doença desmielinizante, cumprindo critérios de
disseminação no espaço e no tempo (lesão parietal captante).
Exame citoquímico do LCR normal, com bandas oligoclonais
IgG apenas no líquor. Além de ANA 1/320, restante investigação
de doenças auto-imunes e infecciosas ativas negativa. PEV
e PESS normais. Remissão dos sintomas em 3 semanas, após
metilprednisolona e 3 dias depois do início de carbamazepina.
Admitiu-se Esclerose Múltipla Surto-Remissão (EMSR),
tendo-se iniciado terapêutica modificadora da doença.