Criança de 7 anos, sexo masculino, previamente
saudável, trazida ao Serviço de Urgência por instalação
súbita de hemianópsia homónima e hemiparésia esquerda
com um dia de evolução. A TC cerebral mostrou enfarte parieto-occipital
direito recente e a RM cerebral evidenciou múltiplas
lesões isquémicas, predominantemente corticais, com
diferentes tempos de evolução. Realizou então angiografia
cerebral que revelou estenoses bilaterais supraclinoideas das
artérias carótidas internas, dos principais eixos arteriais intracranianos
e uma rede exuberante de estruturas arteriais anómalas
(vasos moyamoya) – Suzuki score III. Não se identificou
sinal de fluxo na ACI direita terminal, nem nas ACA e ACM no
eco-Doppler transcraniano. A criança recuperou dos défices
neurológicos e após discussão multidisciplinar decidiu-se realizar
CR direta e indireta bilateral, de forma faseada, após a
fase aguda do AVC. Enquanto não realizou cirurgia manteve
episódios motores deficitários transitórios e teve novo enfarte
cerebral cortical temporoparietal esquerdo, com hemiparésia
direita, pelo que realizou CR à esquerda. No pós-operatório
apresentou afasia motora, tendo-se identificado lesão isquémica
frontotemporal esquerda de novo. Iniciou programa de
reabilitação e, após 2 meses, efetuou CR à direita, sem intercorrências
no pós-operatório. Mantém reabilitação motora e
terapia da fala, com uma evolução clínica favorável.