Mulher, 23 anos sem história de complicações
peri-parto ou patologias na infância, existindo noção
de dificuldades na aprendizagem. Aos 12 anos, episódios de
adução dos membros inferiores, involuntários. Episódio de
perda de consciência nessa altura, com diagnóstico de epilepsia
e início de terapêutica. Aos 14 anos, avaliação cognitiva
(WISC III) com quociente de inteligência de 45. O eletroencefalograma
aos 16 anos demonstrou surtos de atividade
epileptiforme generalizada. Referenciada ao nosso centro
aos 19 anos. Ao exame, apresentava obesidade, extremidades
cianosadas, apraxia oculomotora, disartria, paraparésia
flácida G4/5 (MRC) com reflexos abolidos, diminuição da
sensibilidade álgica e posicional abaixo do joelho, ataxia dos
membros superiores e marcada ataxia da marcha. Analiticamente,
alfa-fetoproteína elevada e discreta dislipidemia. Polineuropatia
sensitivo-motora grave na eletromiografia. RM
com atrofia cerebelosa marcada, com hipersinal denteado.
Estudo genético prévio de AOA1, AOA2, ataxia de Friedreich
e ataxia-telangiectasia negativo. Realizada sequenciação do
exoma com identificação de variante do gene CoQ2 em homozigotia;
biópsia muscular com níveis baixos de coenzima
Q10. Iniciou suplementação, sem benefício clínico. Painel de
ataxias revelou mutação no gene TTBK2, presente no pai, que
é saudável. Estudo metabólico negativo. Aos 22 anos, realiza
estudo do gene PNKP: heterozigotia composta para mutações
patológicas conhecidas (c.1123G>T; c.1221-1223del), ainda
não descritas em combinação. 