Homem, 72 anos. Emigrado no Iraque, Venezuela,
Moçambique e África do Sul até há 30 anos. Em 2012
inicia poliartrite simétrica periférica aditiva (metacarpofalângicas,
punhos, interfalângicas proximais, tibiotarsicas e subtalares)
associada a edema, sugestivo de “Remitting seronegative
polyarthritis symmetrical with pitting-edema”. Inicia imunosupressão
(prednisolona e metotrexato), com remissão do quadro.
Dois anos depois inicia queixas de parestesias dos pés,
e posteriormente das mãos, que agravam progressivamente em
meses com diminuição da motricidade fina. Associadamente,
objetivam-se extensas lesões cutâneas não-pruriginosas, eritematosas,
com bordo escuro, incialmente nos membros inferiores,
com extensão gradual a todo o tegumento.
Exame neurológico: atrofia tenar e hipotenar de predomínio
direito e dos membros inferiores distalmente; défice
motor grau 3 adução/abdução dedos e oponência polegar, bilateralmente,
e grau 4 dorsifl exão pé esquerdo; ROT normais;
hipostesia termo/álgica em luva/peúga assimétricas, sensibilidade
vibratória e proprioceptiva preservadas.
Estudo analítico/imunológico e LCR normais/negativos. EMG:
polineuropatia axonal predominantemente sensitiva, assimétrica;
Biópsia lesões cutâneas: granulomas epitelióides sem necrose
com células gigantes multinucleadas. Biópsia de nervo:
nervo com aspeto hipertrofiado, revelando extensos infiltrados
linfohistiocitários que ocupam quase totalmente o endonervo
com múltiplos granulomas não-caseosos; o estudo de
Fite-Faraco identifica bacilos em vacúolos macrofágicos; sugestivo
de lesões graves de neuropatia por lepra.
Iniciou tratamento preconizado para lepra multibacilar
com resolução das lesões cutâneas, sem melhoria do quadro
neurológico.