Homem de 48 anos, com DP diagnosticada
há 9 anos foi proposto para ECP do STN. Apresentava uma
síndrome acinético-rígida bilateral, com tremor à direita, flutuações
motoras e discinésias. Sem história de quedas. Pontuava
65 na MDS-UPDRS III em OFF, com distonia do pé direito
e instabilidade postural ligeira (mais de 5 passos no teste da
retropulsão, com recuperação espontânea). Em ON pontuava
38, com normalização da estabilidade postural.
Submetido a ECP do STN bilateral (Medtronic, Eléctrodos
3389, Activa PC), sem complicações. Após teste de pólos,
ligou-se o estimulador com os seguintes parâmetros: 2.5V,
60us, 130Hz, contacto 1- (monopolar, posição: x:10.12mm,
y:-1.19mm, z:-3.20mm) e 3V, 60us, 130Hz, contacto 9- (monopolar,
posição x:-13.59 mm, y:0.03mm, z:-2.15mm), com
melhoria da MDS-UPDRS III para 12, mas agravamento da
instabilidade postural (queda se não amparado). Durante os
primeiros 2 meses, foram registadas quedas. Não foi registada
melhoria da estabilidade postural com aumentos de voltagem
ou ajustes farmacológicos. Dois meses após cirurgia, a
frequência da estimulação foi reduzida para 80 Hz, com uma
melhoria imediata dos reflexos posturais (3-5 passos, recuperação
espontânea), sem agravamento de sintomas apendiculares.
Esta melhoria manteve-se ao longo de 12 meses.