Senhor de 66 anos com diagnóstico de linfoma
não Hodgkin folicular há mais de uma década, submetido
a múltiplos esquemas de poliquimioterapia, condicionando
uma imunodeficiência grave. Realça-se ainda a existência de
hematoma extradural hemisférico esquerdo crónico sequelar
a traumatismo prévio. Admitido no serviço de urgência por
quadro subagudo de cefaleia hemicraniana esquerda persistente
associado a bradipsiquismo e défice motor direito
progressivos. Objectivava-se lesão cutânea fronto-temporal
esquerda, ulcerada e supurada, com cerca de 6 meses de evolução.
Sem história de febre ou trauma craniano recente nem
outra sintomatologia sistémica acompanhante. A TC-CE revelou
lesão de continuidade óssea frontal esquerda, com coleção
extra-axial, condicionando espessamento dural, compatível
com empiema epidural. Orientado para Neurocirurgia,
tendo-se efetuado a drenagem da coleção epidural e exérese
da lesão cutânea. O estudo microbiológico do exsudado e as
hemoculturas efetuadas permitiram o isolamento do agente
Campylobacter jejunii. Cumpriu a terapêutica antibiótica com
meropenem durante 6 semanas, seguido de 4 semanas de
cefixima. O estudo anatomo-patológico da lesão cutânea excluiu
formação neoplásica. O doente apresentou uma evolução favorável,
com resolução dos défices neurológicos, tendo readquirido
deambulação autónoma.