Homem de 76 anos, saudável até Agosto de
2016, altura em que iniciou quadro progressivo de defeito visual
esquerdo e alteração da marcha, seguido de alterações
cognitivas (desorientação no espaço e no tempo e defeito
mnésico). Em Dezembro, foi internado por agravamento do
quadro neurológico, apresentando-se com delírio de espaço,
afasia anómica, hemineglect e assomatognosia esquerdos,
anosognosia, cegueira cortical, anestesia álgica esquerda e
hemiplegia espástica com sinal de Babinski esquerdos. A RM-
-CE mostrou hipersinal nas sequências TR longo na substância
branca periventricular biparietooccipital e do esplénio do
corpo caloso, com extensão temporal e frontal e atingimento
justacortical à direita, poupando as fibras em U e sem realce
após contraste. Analiticamente: serologia HIV negativa, a imunofenotipagem
revelou redução dos linfócitos CD19+, com
restante estudo de imunodeficiência, autoimunidade e sarcoidose
sem alterações. O líquor apresentava exame citoquímico
normal, culturas (bacteriológicas e micológicas) e PCR de vírus
neurotrópicos e Mycobacterium tuberculosis negativos; a
PCR do vírus JC foi positiva. A TC de corpo excluiu neoplasia
oculta. A biopsia cerebral evidenciou desmielinização e positividade
para PCR do vírus JC.