Um indivíduo do sexo masculino com 25
anos de idade, residente no Vietname no último ano, com história
de alcoolismo e consumo pesado de óxido nitroso, apresentou-se
no SU em Janeiro de 2017 por um quadro de instalação
subaguda em Outubro de 2016 de parestesia ascendente,
desequilíbrio, fraqueza muscular dos membros inferiores, pé
pendente bilateralmente e sinal de Lhermitte. À observação,
destacaram-se hipostesia álgica e táctil das falanges distais;
pseudoatetose dos dedos das mãos; Prova de Romberg com
retropulsão; hipopalestesia pelo joelho bilateralmente; força
muscular G5 excepto na dorsiflexão e flexão plantar dos pés
(G1); reflexos rotulianos G3 bilateralmente e aquilianos G0;
RCP indiferente bilateralmente; ataxia sensitiva da marcha
com padrão steppage. Laboratorialmente, apresentava Hb
14.3g/dL, macrocitose (99fL); cobalamina 186 (limite mínimo
200pg/mL), ácido fólico 7ng/mL e homocisteína 21.71 (limite
máximo 16.2). A RM do neuroeixo revelou hipersinal dos cordões
posteriores de C1 a C7, enquanto o estudo electromiográfico 
revelou polirradiculoneuropatia motora grave dos membros
inferiores. Os potenciais evocados visuais demonstraram
latência de condução prolongada bilateralmente. Assumiu-se
o diagnóstico de degenerescência medular combinada subaguda
e polirradiculoneuropatia induzida por óxido nitroso e
iniciou-se tratamento com vitamina B12. A recuperação tem
sido morosa até à data.