Mulher de 47 anos, previamente saudável.
Quadro com um mês de evolução de sinais e sintomas de tronco
cerebral de agravamento progressivo. Na admissão, apresentava
parestesias do território V2 trigeminal direito e ataxia
axial. RM-CE inicial revelou múltiplas lesões hiperintensas
em T2/FLAIR envolvendo a protuberância, bulbo e cerebelo.
Exame de LCR com 7 células, proteinorráquia 69 mg/dL, com
análise citológica seriada sem evidência de atipia imunofenotípica
ou monoclonalidade. Investigação laboratorial exaustiva
para causas inflamatórias, neoplásicas, paraneoplásicas e
infecciosas foi negativa. Investigação imagiológica adicional,
incluindo PET-TC de corpo, sem alterações. Durante o internamento,
desenvolveu hemiparesia esquerda de novo e RM-
-CE subsequente documentou progressão rostral das lesões.
Face ao padrão imagiológico característico e exclusão de outras
etiologias diferenciais, foi considerado o diagnóstico de
CLIPPERS segundo os critérios actualmente estabelecidos.
Iniciou-se corticoterapia endovenosa em alta dose, com óptima
resposta clínica e regressão dimensional das lesões. Aos
três meses após o evento, encontra-se clinicamente sobreponível,
em descontinuação progressiva de prednisolona oral e
sob vigilância clínica regular.