MA, sexo masculino, actualmente com 8
anos e 8 meses.
Aos 4 anos inícia de episódios de alteração de contacto e
arreactividade com o EEG a demonstrar abundante actividade
paroxística temporal posterior esquerda.
Entre os 5 e os 8 anos, apresenta quadros oscilatórios de
afasia nominal e parafasias com noção de regressão inclusivamente
comportamental, configurando períodos de melhoria e
agravamento clínicos.
Nos primeiros, era notória a ausência de défices de linguagem,
crises epilépticas e melhoria do comportamento associado
a normalização do EEG.
Nos segundos, o EEGa evidenciava percentagens superiores
a 85% em distribuição cíclica ao longo da noite sugestiva
de corresponder a fases de sono não-REM, foco temporal
posterior esquerdo e crises electroclínicas com origem nesta
localização.
O EEG de alta resolução (82 canais) com source imaging
evidenciou um gerador da actividade epiléptica focalizado no
planum temporale esquerdo e a RMce de 3T revelou uma lesão
justa-ventricular hemisférica esquerda, com hipossinal em
T1, hipersinal em FLAIR e redução da anisotropia fraccionada,
sugerindo disrupção local das fibras da substância branca. A
tractografia de tensor difusão evidenciou redução selectiva da
conexão entre o tálamo e o córtex temporal superior esquerdo.