Doente de 80 anos, sexo feminino, 2 anos de
escolaridade, autónoma nas actividades diárias. Antecedentes
pessoais de hipertensão arterial e dislipidemia, medicada em
conformidade. Admitida por quadro subagudo de 3 semanas
de evolução de alteração do comportamento e cefaleia holocraniana
ligeira. Exame geral sem alterações. Na avaliação
neuropsicológica apresentava défice de atenção, flutuação da
memória episódica com tendência a confabulação e acentuado
defeito do pensamento abstracto. Pontuava 20 no Mini
Mental State Examination. Sem outras alterações ao exame
neurológico. RM CE documentou extensa lesão da substância
branca parieto-temporo-occipital esquerda, hiperintensa em
T2, associada a inúmeras microhemorragias corticais. Face às
alterações imagiológicas, foi considerada a hipótese de AAC
com padrão inflamatório. EEG revelou actividade lenta paroxística
temporo-occipital esquerda. Investigação laboratorial
sérica normal, incluindo marcadores tumorais, electroforese
das proteínas e estudo de autoimunidade. Exame citoquímico
de líquor com hiperproteinorráquia de 62 mg/dl, sem celularidade.
Biomarcadores de doença de Alzheimer com redução
ß-amilóide 242 pg/ml, elevação da p-tau 73 pg/ml e t-tau 1970
pg/ml. Iniciou-se metilprednisolona 1 g/dia suspensa ao terceiro
dia de tratamento por melhoria clínica significativa e regressão
dimensional da lesão nos exames de controlo.