10 anos, sexo masculino, admitido no serviço
de urgência por quadro de mialgias dos membros inferiores e
difi culdade na marcha com três semanas de evolução. Apresentava
história de infeção respiratória uma semana antes do
início do quadro.
Na observação à entrada salienta-se sonolência e cansaço,
oftalmoplegia e nistagmo, tetraparésia de predomínio distal e
arrefl exia dos membros inferiores.
Da investigação etiológica destaca-se RM-CE e neuro-eixo
com múltiplas lesões hiperintensas em T2 na protuberância,
na transição com o mesencéfalo e ao longo da medula; exame
citoquímico do líquor não revelou presença de dissociação
albumino-citológica e o electromiograma mostrou alterações
compatíveis com polineuropatia desmielinizante.
A conjunção destes achados levaram a admitir como diagnóstico
mais provável uma ADEM com SGB concomitante,
tendo-se iniciado terapêutica com imunoglobulina à qual se
associou metilprednisolona. A evolução clínica foi favorável
com recuperação completa dos défices neurológicos.