Apresentamos o caso de uma criança de 5
anos de idade, sem antecedentes pessoais ou familiares relevantes.
Recorreu ao SU após TCE occipital não presenciado,
com duvidosa perda de conhecimento. Posteriormente, foi
notado desequilíbrio da marcha durante cerca de 1 hora e
manteve cefaleias incaracterísticas ao longo desse dia.
No exame neurológico não apresentava sinais focais, meníngeos
ou de hipertensão intracraniana e não tinha dismorfias nem discromias.
Fez TC CE que revelou várias hipodensidades em topografia
cerebelosa hemisférica direita. Na RM encefálica apresentava
alterações sugestivas de lesões isquémicas antigas no
hemisfério cerebeloso direito e uma lesão isquémica recente
cerebelosa esquerda; destacava-se ainda o reduzido calibre do
sistema vertebro-basilar (SVB).
O Ecodoppler dos grandes vasos do pescoço e Doppler
transcraniano evidenciou artérias vertebrais (V1 - V2) com pequeno
calibre e alterações hemodinâmicas compatíveis com
hipoplasia/lesão significativa distal bilateralmente e artéria
basilar com velocidades de fluxo de baixa amplitude e direcção
normal no segmento proximal e fluxo amortecido e aparentemente
com sentido invertido na porção médio-distal.
Repetiu RM CE com AngioRM arterial visualizando-se
lesões isquémicas cerebelosas de predomínio direito, protuberanciais
e no tálamo à esquerda, associando-se calibre globalmente
reduzido do SBV com estenoses/oclusão focais da
artéria basilar e ACP esquerda além de hipertrofia de ramos
perfurantes junto ao topo da basilar.
Atendendo ao envolvimento preferencial e recorrente do
SBV, foram consideradas as hipóteses de Doença de Fabry e
vasculopatia de causa inflamatória ou genética. Iniciou antiagregação
com AAS e aguarda a realização de angiografia cerebral
e o resultado do estudo enzimático da alfa-galactosidase.