Mulher de 55 anos de idade, referenciada
para a consulta de Psiquiatria por alucinações e instabilidade
afectiva, com riso e choro frequentes. Sem antecedentes pessoais
ou familiares relevantes. Medicada com vários antidepressivos,
sem resultado.
Na consulta apresentou-se consciente e colaborante, com
discurso coerente e fluente e humor eutímico. A doente referiu
que desde os trinta anos tinha episódios de alucinações visuais
– imagem de “dentes a rirem-se”, e auditivas - ouvia “ruídos
sem sentido”. A duração destes episódios era inferior a 5 minutos.
Referiu ainda que frequentemente chorava e ria, sem
intenção e incontroladamente por curtos períodos de tempo.
Durante a consulta, observamos dois episódios espontâneos
de choro, sem motivo ou ressonância afectiva, durante cerca
de 1 minuto.
Foi pedido EEG e RM-cerebral. Iniciou-se medicação antiepiléptica
ex juvántibus com oxcarbazepina. Um mês depois
a doente foi reavaliada, verificando-se remissão completa dos
sintomas alucinatórios e dos episódios de riso e choro. A RM-
-cerebral não apresentou alterações; o EEG revelou actividade
lenta inespecifica (onda theta), predominantemente na área
fronto-temporal do hemisfério esquerdo.
A doente foi referenciada para a neurologia.