Criança do sexo feminino, 4 anos, sem antecedentes
relevantes, trazida ao SU de Pediatria do Hospital
de Chaves por otalgia à esquerda, cefaleias, febre, discurso incoerente,
desvio sustentado do olhar para a direita, desvio da
comissura labial para a esquerda, movimentos de mastigação,
sem resposta a estímulos. Estudo analítico: hemograma, bioquímica,
função renal normais. TC cerebral “Hipodensidade
cortico-subcortical, temporo-parieto-occipital esquerda que
poderá traduzir enfarte venoso, secundário a trombose do
seio venoso.” Transferida para o Hospital de S. João por ostomastoidite
bilateral e suspeita de trombose do seio transverso.
Realiza Veno TC “Sem evidência de imagens compatíveis com
trombose venosa.” Decidido internamento por incongruência
entre imagens descritas na TC cerebral do Hospital de Chaves
e Veno-TC realizada no Hospital de S. João, apesar de exame
físico sem alterações e estabilidade hemodinâmica.
Ao 2º dia de internamento, apresenta nova crise focal simples,
com clonias do MSE e hemitronco esquerdo, paresia do
MSE grau 3 e hemianópsia homónima direita. Iniciou levetiracetam.
RM CE com “lesões isquémicas em múltiplas localizações”.
Ecocardiograma, EcoDoppler carotídeo sem alterações.
Iniciou perfusão de heparina com melhoria da hemianópsia e
do grau da paresia do MSE. Ao 7º dia de perfusão, iniciou varfarina.
Teve alta com diagnóstico de enfartes cerebrais isquémicos
de etiologia indeterminada, com indicação de controlo
de hipocoagulação na área de residência, programa de reabilitação
fi siátrica, e estudo da etiologia dos AVC por Imunohemoterapia
e Neuropediatria. Realizou estudo protrombótico
genético, com heterozigotia para a termolabilidade MTHFR
(C677T), anticorpos antifosfolipídeos positivos, anticorpos
anti-nucleares 1/320 padrão mosqueado e anticorpos anti-
-músculo liso positivos, a sugerir diagnóstico de Síndrome do
Anticorpo Anti-fosfolipídico.