Adolescente do sexo feminino, 16 anos, referenciada
por episódio de perda de conhecimento (PDC),
precedido por sensação de tontura seguida de crise tónico-
-clónica generalizada (CTCG) com 10 minutos de duração e
recuperação espontânea. Referia previamente, ocorrência de
dois episódios de PDC, um não presenciado e outro interpretado
como síncope vagal. Antecedentes irrelevantes, exceto
bisavó com epilepsia. Realizou ECG, Holter, TILT, EEG (24 horas
após crise) e RM cerebral, todos normais. Posteriormente,
agravamento com crises mensais sempre em D3 catamenial.
Atendendo ao padrão recorrente catamenial, programou-se
estudo hormonal e EEG em crise, manifestada como CTCG
com duração de 5 minutos e sonolência pós-ictal (registada
em vídeo). O EEG revelou atividade paroxística generalizada,
com padrão gráfi co mioclónico. Foi colocado implante intradérmico
de etonogestrel e iniciou clonazepam durante a fase
lútea. Devido às irregularidades menstruais secundárias à terapêutica
progestativa e por manter crises, manteve clonazepam
durante todo o ciclo menstrual. Atualmente assintomática,
oito meses após do início da terapêutica.