Mulher de 36 anos, com antecedentes de
miopia severa e história de palpitações.
Recorreu ao SU por quadro, com cerca de 24 horas de evolução,
de desequilíbrio na marcha com queda preferencial
para a direita, parestesias do hemicorpo direito, atingindo
também o andar inferior da hemiface do mesmo lado.
A TC-CE realizada na admissão não revelou alterações
compatíveis com lesão vascular aguda.
Foi assumido síndrome lacunar sensitivo puro e decidido
internamento para vigilância e estudo. Apresentou evolução
favorável durante o internamento com melhoria gradual das
parestesias e das alterações do equilíbrio.
A RMN-CE confirmou a presença de lesão isquémica recente
na região tálamo-capsular posterior esquerda; sem alteração
do sinal de fluxo nos principais eixos vasculares intracranianos,
arteriais ou venosos.
O ecocardiograma evidenciou prolapso de ambos os folhetos
da válvula mitral e aneurisma do septo interauricular, com
shunt esquerdo-direito, compatível com foramen oval patente
e/ou pequena comunicação interauricular tipo Ostium Secundo.
Assumindo-se etiologia cardioembólica do evento vascular,
foi decidido início de hipocoagulação oral com varfarina.
A doente apresentava biótipo característico, com destaque
para a estatura (1.75m), aumento do ratio altura/envergadura,
estrias cutâneas e aracnodactilia.
Por suspeita de Síndrome de Marfan foi solicitado estudo do
Gene BFN1, que se revelou positivo, confirmando o diagnóstico.