Descrevemos o caso de um homem de 55
anos, diagnosticado com glioblastoma, de topografia temporo-insulo-parietal
esquerdo e com crises de disfasia prévias,
que recorreu ao Serviço de Urgência, no próprio dia, por paroxismos
frequentes de dor excruciante da hemiface direita e
braço homolateral, com segundos de duração, que se repetiram
durante cerca de 1 hora. O EEG evidenciou uma atividade
rítmica fronto-central esquerda durante os episódios de dor.
A introdução de lacosamida endovenosa regrediu completamente
o quadro ao fim de alguns minutos.
O segundo caso refere-se a uma mulher de 61 anos, com
antecedentes de lúpus, seguida em Cardiologia por episódios
curtos de palpitações, com 2 anos de evolução, tendo realizados
múltiplos exames complementares que se revelaram
normais. Um dos episódios de palpitações associou-se a breve
perturbação mnésica que motivou a procura de um Neurologista.
O EEG evidenciou uma crise eletrográfica temporal
esquerda com taquicardia que coincidiu com um episódio de
palpitações. Após iniciar levetiracetam houve uma diminuição
significativa destes episódios, que resolveram na totalidade
após a introdução de eslicarbazepina.