Doente de 62 anos, sem hipertensão arterial,
diabetes mellitus ou hábitos tabágicos. Mãe sofreu AVC aos 75
anos, pai e dois irmãos sem antecedentes de AVC, enxaqueca
ou alterações cognitivas. Aos 58 anos foi observado no serviço
de urgência por instalação súbita de dificuldades na fala
e nos movimentos finos das mãos. Sem história de cefaleias,
mas com ansiedade generalizada. TAC cerebral mostrou leucoencefalopatia
e sequelas de lesões vasculares no núcleo lenticular
e coroa radiada à direita e subcortical frontal esquerda.
A RM confi rmou extensa leucoencefalopatia com áreas confluentes
e enfartes lacunares, incluindo enfarte recente em
território das perfurantes da artéria cerebral média direita.
Identificada uma variante nova no gene NOTCH3 c.1238G>A
(p.Gly413Asp) - exão 8, que não altera o número de resíduos
de cisteína no domínio extracelular da proteína.