Mulher de 40 anos seguida em Consulta de
Neurologia há vários anos por episódios de súbito desconforto
epigástrico ascendente e palpitações, com subsequente sensação
de desfalecimento e visão enevoada, como se estivesse
a viver um sonho com uma “série de imagens a passar” e
como se “tudo estivesse a ficar distante”. Os episódios tinham
curta duração e ocorriam a uma frequência variável desde os
12 anos de idade. Sempre foi negado com o auxílio de colaterais
a existência de automatismos ou movimentos convulsivos.
Do estudo paraclínico há a salientar um EEG a revelar
possível atividade paroxística focal temporo-occipital direita,
ECG-Holter de 24 horas normal e a RMN encefálica a revelar
alteração de sinal sugestiva de formação quística localizada
no espaço perfurado anterior. A doente iniciou carbamazepina
em esquema posológico progressivo até doses ótimas sem
efi cácia, optando-se posteriormente por modificação para
levetiracetam subsequentemente em politerapia com clobazam.
Com este esquema verificou-se uma redução inicial da
frequência dos paroxismos, contudo, posteriormente, houve
uma recrudescência dos mesmos. Atendendo a algumas dúvidas
fenomenológicas e à farmacorresistência decidiu-se realizar
monitorização vídeo-EEG prolongada, durante a qual
ocorreu um episódio idêntico aos descritos coincidente com o
aparecimento de um disritmia cardíaca (ondas P não conduzidas),
sem síncronas alterações electroencefalográficas. Foi
referenciada a observação cardiológica tendo sido implantado
registador de eventos, com registo de vários paroxismos assinalados
pela doente coincidentes com evidência de bloqueio
aurículo-ventricular completo. Procedeu-se à implantação de
pacemaker e suspensão de medicação antiepiléptica, não se
registando novos episódios ao fim de um ano.