Mulher, 81 anos, com antecedentes de fibrilhação
auricular, hipertensão arterial, síndrome demencial e
dois internamentos prévios (em dois meses consecutivos) por
acidente isquémico transitório (AIT). Inicialmente hipocoagulada
com varfarina, mas com registo de grandes oscilações
no valor de INR, pelo que após o primeiro internamento foi
alterada a hipocoagulação para rivaroxabano. Internada de
novo 1 mês após o último AIT por instalação súbita de diminuição
da força muscular no membro superior e inferior direitos
e disartria. A tomografia computorizada crânio-encefálica
(TC-CE) mostrava hipodensidades cortico-subcorticais frontal,
temporal e parieto-occipital esquerdas, traduzindo enfartes
recentes. No internamento manteve estabilidade clínica e
hemodinâmica, com a confirmação electrocardiográfica da
arritmia já conhecida. O ecodoppler dos vasos do pescoço
mostrou ateroma homogéneo, com espessamento parietal e
moderada calcificação nas bifurcações, sem evidência de estenose/sinais
de repercussão hemodinâmica. O ecocardiograma
documentou regurgitação mitral ligeira e tricúspide ligeira
a moderada com aurículas de dimensões aumentadas. Analiticamente
apresentava trombocitose de 615x109/L. Ao 5º dia
de internamento apresentou agravamento neurológico com
hemiplegia direita, afasia global e hemianopsia homónima
direita. Realizou nova TC-CE que mostrou lesão isquémica recente
em território cortical e profundo da artéria cerebral média,
sem sinais de transformação hemorrágica. O novo controlo
analítico realizado mostrou a presença de trombocitose de
810x109/L. Colocada a hipótese de acidente vascular cerebral
(AVC) isquémico de repetição em contexto de trombocitose.
Realizou estudo medular e pesquisa da mutação V617F no
gene JAK2 positiva, confirmando o diagnóstico de trombocitemia
essencial. Além da hipocoagulação (alterada para apixabano)
iniciou terapêutica citorredutora com hidroxiureia.
Mantém seguimento em consulta de Medicina Interna e Hematologia
com evolução favorável.