Homem de 68 anos, com história conhecida
de HTA, hiperuricemia e nefrolitíase, admitido no Serviço de
Urgência por instalação súbita de dificuldade na fala não associada
a cefaleia, dor cervical ou história de manipulação ou
trauma da cabeça ou pescoço. Ao exame apresentava afasia ligeira
de predomínio motor e discreta parésia facial central direita
(NIHSS 3). Os sinais vitais eram normais. A TAC cerebral
mostrou hipodensidade e perda de diferenciação corticossubcortical
envolvendo a ínsula e território cortical frontal e
possivelmente o núcleo estriatocapsular. A AngioTAC cerebral
revelou dissecção do segmento médio da porção cervical da
artéria carótida interna esquerda, com ligeiro estreitamento
do lúmen arterial e um hematoma mural excêntrico em estreita
proximidade com o processo estilóide. A análise detalhada
da AngioTAC confirmou a presença de processos estilóides
alongados bilateralmente (esquerdo = 46 mm, direito = 38
mm) com angulação medial. Foi iniciada terapêutica antiplaquetária
e a investigação etiológica adicional, com ecocardiograma,
holter e estudo analítico, foi negativa.