Doente do sexo feminino, de 46 anos de idade,
com antecedentes rele-vantes de infecção VIH e VHC adequadamente
controladas há 20 anos, dislipidemia e hábitos
tabágicos e etílicos. Em Maio de 2016 apresentou instalação
súbita de afasia global, hemianópsia homónima, parésia facial
e hemiparésia direitas, evidenciando-se lesão isquémica fronto-opérculo-insular
e temporo-parietal esquerda em RME. A
angioRM revelou oclusão da divisão posterior de M2 da artéria
cerebral média (ACM) esquerda, sem outras alterações. O estudo
etiológico, incluindo pesquisa de trombofilias, marcadores
de auto-imunidade, serologias infecciosas, ecocardiograma
transesofágico e registo de eventos, foi inconclusivo. Em
Novembro de 2016 é re-internada por agravamento súbito da
afasia e hemiparésia direita, identificando-se lesões isquémicas
recentes lenticulo-cápsulo-caudada, fronto-opercular e
fronto-orbitária esquerdas. A angio-RM mostrou oclusão do
segmento supraclinoideu da artéria carótida interna e segmento
M1 da ACM esquerdas e estenose focal da artéria cerebral
anterior direita. Foi repetido estudo etiológico, incluindo
TC tóraco-abdómino-pélvico, sem alterações. Embora a carga
viral de VIH fosse indetectável no soro, o estudo do líquido
céfalo-raquidiano evidenciou cargas virais VIH-I positivas (27
cópias/mL) e discreta hiperproteinoráquia (62 mg/dL), com
bandas oligoclonais e restantes vírus neurotrópicos negativos.
A TAR foi optimizada para melhor penetração na barreira
hemato-encefálica, sem evidência de novos eventos. 