Homem de 71 anos, com antecedentes pessoais
de hipertensão arterial, recorre ao serviço de urgência
(S.U.) por quadro de disartria e confusão mental. Ao exame
neurológico apresentava desorientação temporal, alteração
da memória recente e viso-espacial, e hemianopsia homónima
direita. A Tomografia computorizada crânio-encefálica
(TAC-CE) revelou AVC isquémico no território da artéria cerebral
posterior esquerda. O ecocardiograma mostrou a existência
de um foramen oval patente. O Eco Doppler dos vasos
cervical e transcraniano, eletrocardiograma e estudo analítico
basal não evidenciaram alterações. O doente recusou internamento,
tendo alta medicado com ácido acetilsalicílico e
atorvastatina. Ao terceiro dia, foi internado com diagnóstio
de tromboembolismo pulmonar. Realizou tratamento com
enoxaparina e teve alta medicado com apixabano 5mg. Uma
semana depois, é trazido ao S.U. com quadro de afasia e hemiplegia
direita com evolução superior a seis horas. Ao exame
neurológico e físico apresentava afasia de broca, hemiplegia
direita com face, sinal de babinski à direita, abdómen globoso
e dor a palpação nos quadrantes superiores. A TAC-CE revelou
AVC isquémico no território da artéria cerebral média esquerda.
O estudo analítico demonstrou alteração das transaminases
e fosfatase alcalina. A ecografia abdominal mostrou
derrame peri-hepático e formação nodular hipoecogénica
hepática. A TC-toracoabdominopelvica revelou colangiocarcinama,
carcinomatose peritoneal e metástases hepáticas. O
doente foi orientado para cuidados paliativos.