Rapaz de 3 anos, primeiro filho de pais saudáveis
não consanguíneos. Gestação de termo sem intercorrências,
parto eutócico, índice de Apgar 8/10, peso 3360 g (p50) e
perímetro cefálico 34,5 cm (p50). Internamento neonatal de
curta duração por dificuldades alimentares, sem outras complicações.
Avaliado inicialmente aos 4 meses por desaceleração do
perímetro cefálico, ausência de controlo cefálico e desinteresse
por manipulação de objectos. À observação apresentava
microcefalia adquirida e hipotonia generalizada.
A RM-CE estrutural documentou agenesia completa do
corpo caloso, diminuição do volume da substância branca e
alteração do padrão cortical da face interna dos hemisférios
cerebrais, sem individualização do cingulatum. O estudo RM-
-CE com espectroscopia foi normal e o estudo funcional em
repouso revelou redes funcionais com atraso importante da
maturação. O estudo metabólico não revelou alterações e o estudo
genético não foi conclusivo. A sequenciação completa do
exoma identifi cou a mutação do gene FOXG1, estabelecendo-
-se o diagnóstico de variante congénita da síndrome de Rett.
Actualmente com 3 anos, mantém atraso global grave, sem
manipulação de objectos nem aquisição de linguagem, apresentando
estereotipias manuais e perturbação grave do sono.