Doente do sexo masculino, 73 anos, melanodérmico,
com antecedentes pessoais de hipertensão arterial,
dislipidémia e HIV (medicado com antirretrovirais). Recorreu
ao Serviço de Urgência por quadro clínico de instalação súbita
caracterizado por diminuição da força muscular do membro
inferior direito. Posteriormente apresentou diminuição da
força muscular do membro superior direito e disartria. No
exame neurológico apresentava hemiparesia direita com face
de predomínio crural (grau 4 membro superior e plegia membro
inferior). A TC-CE inicial evidenciou hipodensidade corticossubcortical
frontal para-falcina esquerda e hipodensidade
corticossubcortical fronto-opercular direita, compatíveis com
lesões isquémicas recentes nos territórios arteriais da ACA
esquerda e da ACM direita, respetivamente. O doente ficou
internado, tendo realizado RM-CE que documentou áreas
com restrição à difusão nos territórios arteriais da ACA e ACM
esquerdas e ACM direita. O restante estudo etiológico com angio-RM,
eco-Doppler dos vasos do pescoço, ECG-Holter 24h
(ritmo sinusal) e ecocardiograma transtorácico não revelaram
alterações de relevo. Pelas múltiplas lesões vasculares recentes
e pelo antecedente de HIV, ponderou-se como causa provável
uma vasculopatia relacionada com o HIV, pelo que foi realizada
angiografi a cerebral convencional e avaliação do LCR
que excluíram esta hipótese diagnóstica. Analiticamente sem
alterações de revelo, nomeadamente com carga viral do HIV
negativa. Para completar o estudo etiológico do AVC, foi realizado
ecocardiograma transesofágico que documentou uma
estrutura filamentosa, móvel, de 15 mm, correspondendo a
uma exuberante excrescência de Lambl. Sete semanas após
a instalação inicial o doente repetiu RM-CE que documentou
nova lesão em território arterial da artéria cerebelosa superior
direita. Admitiu-se como etiologia dos acidentes vasculares
isquémicos documentados um mecanismo cardioembólico
com ponto de partida na excrescência de Lambl, ficando o
doente anticoagulado com varfarina. Não apresentou novos
eventos neurológicos posteriormente.