Criança do sexo feminino seguida desde os
9 meses por microcefalia e atraso global do desenvolvimento.
Com 14 meses iniciou convulsões tónico-clónicas generalizadas
e episódios de movimentos oculares mal caracterizados.
Medicada com valproato de sódio, com rápido controlo da
epilepsia. O exame neurológico aos 2,5 anos revelou microcefalia,
hipotonia global com espasticidade distal, tremor intencional
bilateral, dificuldades significativas na coordenação
motora e motricidade fina; dava pequenos passos com apoio,
dizia “olá” e “não”, imitava o som de alguns animais, compreendia
ordens simples e apontava.
O Eletroencefalograma mostrou lentificação global, sem
atividade paroxística. A Ressonância Magnética Crânio-encefálica
tinha sinais de discreta atrofia. O Estudo por Array CGH
não evidenciou alterações.
Perante nova gravidez materna foi pedido em consulta de
Genética o estudo do exoma, que revelou alteração “de novo”
no exão 7 do gene SLC2A1: c.968_972+3del p.(Val323Alafs*53),
não descrita na literatura. A punção lombar revelou glicorráquia
de 28mg/dL e relação glicorráquia/glicémia sérica de 0,4. 