Homem, 66 anos, com antecedentes de HTA,
dislipidémia, síndrome de apneia obstrutiva do sono, e fibrilhação
auricular permanente (CHADS-VASC 4, HASBLED 4)
medicado inicialmente com Dabigatrano, que cumpria, e sob
o qual teve AVC isquémico fronto-insular direito em território
cortical da artéria cerebral média direita, de provável etiologia
cardio-embólica, em Fevereiro de 2016, após o qual iniciou
Apixabano. Observado no Serviço de Urgência (SU) em Agosto
de 2016 por provável perda de consciência com eventual traumatismo
crânio-encefálico, tendo sido encontrado vomitado,
com incontinência de esfíncteres e mordedura da língua. Ao
exame neurológico disartria e hemiparésia esquerda sequelares.
TAC-CE do SU com hematoma intraparenquimatoso agudo
corticossubcortical frontal mesial não traumático. Angio-
-TC sem malformações aneurismáticas ou arterio-venosas
(MAV) intracranianas. Ao 3º dia de internamento verificou-se
agravamento do quadro neurológico com sonolência, sem hipocoagulação
(suspensa 3 dias antes), pelo que repetiu TAC
CE que mostrou aumento do hematoma frontal esquerdo.
Angiografi a cerebral convencional não mostrou aneurismas
ou MAV. RM-CE com hematoma frontal esquerdo e lesões isquémicas
assintomáticas, provavelmente embólicas, sem microhemorragias.
Ecocardiograma transesofágico evidenciou
apêndice auricular bilobado. Considerou-se a hipótese de
hematoma associado a hipocoagulação, não sendo possível
excluir angiopatia congófila.
Dado o risco de re-hemorragia e simultaneamente o risco
de AVC de novo cardio-embólico, foi contactada a Cardiologia
para ponderar encerramento percutâneo do AAE.