O 2º caso é um homem de 81 anos com antecedentes
de enfarte agudo de miocardio, FA e duplamente
antiagregado por enfarte cerebral prévio. Recorreu ao serviço
de urgência por agravamento da marcha o dia anterior. A entrada
sem nistagmo, disartria escandida, dismetria à direita,
marcha de base alargada com desvio à direita (NIHSS 4). A TAC
CE revelou enfarte cerebeloso superior bilateral agudo com
extensão à protuberância. O utente foi anticoagulado pelo enfarte
em evolução. Posteriormente foi transferido para área de
residência.