No 1º caso trata-se de mulher de 78 anos
com HTA, FA e anticoagulada que recorreu ao serviço de urgência
por S. vertiginoso acompanhado de surdez e antecedentes
de quedas várias semanas antes. À entrada surdez
neurossensorial bilateral de predomínio nos agudos, nistagmo
horizonto-rotatório à direita, romberg e marcha com
desvio a esquerda (NIHSS 3). A TAC CE revelou enfarte cerebeloso
superior bilateral, de predomínio direito de cronologia
imprecisa. 48 h depois é objectivado um S. acinético-rígido
esquerdo, sem oftalmoparesia e sem disautonomia. A RM CE
revelou lesão cerebelosa superior bilateral não recente, leucoaraiose
e hipossinal lenticular bilateral, esta última sugestiva
de aumento do teor de ferro. Eco-doppler: placas ACI < 40 %
estenose. Fez tratamento sintomático para o parkinsonismo
com melhoria e uma semana depois reiniciou anticoagulação
com recuperação dos sinais neurológicos iniciais, excepto ligeira
hipoacusia.