Adolescente de 18 anos, com quadro neurológico
de agravamento progressivo, desde os 9 meses de idade,
caraterizado por ataxia e distonia, a que se associaram défice
cognitivo, disartria, coreia, diminuição da força muscular, 
arreflexia osteotendinosa e apraxia oculomotora.
Da investigação complementar salienta-se: RM-CE (13
anos) com atrofia cortical cerebelosa; EMG (13 anos) evidenciou
polineuropatia mista de predomínio sensitivo axonal;
dislipidémia, hipoalbuminémia, -fetoproteína ligeiramente
elevada e estudo genético compatível com heterozigotia composta
para AOA4. Foram previamente excluídas outras causas
de ataxia cerebelosa.
No último ano iniciou disfagia para líquidos, de agravamento
progressivo, com tosse e regurgitação noturna associadas.
A endoscopia digestiva alta demonstrou dilatação do
lúmen esofágico e restos alimentares no esófago e estômago.
O estudo videofluoroscópico da deglutição e o trânsito esofagogastroduodenal
revelaram descoordenação na transição
orofaríngea, perda da dinâmica da musculatura orofaríngea e
dilatação esofágica com extremidade distal concentricamente
afilada em “bico de lápis”. A manometria esofágica evidenciou
hipertonia do esfíncter inferior associado a ausência de relaxamento
com a deglutição e aperistaltismo do corpo.