Sexo masculino, 52 anos, caucasiano, vive
com a esposa e filha, dextro, deambula com andarilho. Antecedentes
de HTA, dislipidémia e hiperuricémia. AVC hemorrágico
lenticulo-capsular esquerdo há 2 anos, submetido a
craniotomia descompressiva com sequelas de hemiparésia
direita e afasia motora. Epilepsia vascular com a primeira crise
sete meses após o AVC, medicada e controlada com levetiracetam
2000 mg/dia. Sem antecedentes psiquiátricos.
Iniciou quadro subagudo de alterações de comportamento
com elevada agitação psicomotora cerca de 2 anos após o AVC.
A família adoptou uma postura hiperprototectora, ficando a
esposa como cuidadora a tempo total. Foi avaliado por Neurologia,
não se evidenciando agravamento neurológico nem alterações
cognitivas. Realizou controlo analítico e TAC cerebral
com exclusão de outras causas que pudessem justificar estas
alterações. Optou-se inicialmente por substituir levetiracetam
por lamotrigina, sem melhoria clínica. Posteriormente iniciou
quetiapina até 400 mg/dia e depois olanzapina 20 mg/dia com
melhoria parcial das alterações de comportamento, mas elevada
sedação.
Foi avaliado por Psiquiatria em contexto de urgência cerca
de 2 meses depois, tendo-se constatado, após colheita detalhada
da história clínica com a família, que o doente vinha
a apresentar elevação do humor, redução da necessidade de
dormir, desinibição e ideação delirante de grandiosidade.
Optou-se por iniciar pimozida até 8 mg/dia e orientar para
Consulta Externa de Psiquiatria. Ocorreu remissão da sintomatologia
psicótica, eutimização do humor e estabilização comportamental,
tendo o doente mantido esta terapêutica por 6
meses. Depois foi realizada descontinuação progressiva até
à suspensão, permanecendo o doente psicopatologicamente
compensado durante cerca de 1 ano. Posteriormente o doente
iniciou alterações de comportamento com padrão semelhante,
tendo-se reintroduzido pimozida 4 mg/dia com estabilização
clínica. Mantém esta terapêutica desde há 6 meses.