Criança 18 meses, com antecedentes de hemorragia
subaracnoideia aguda fronto-temporal esquerda
após TCE por acidente de viação aos 11 meses e Varicela aos
12 meses, que apresenta TCE occipital após queda de própria
altura. Minutos depois surge desvio esquerdo da comissura e
sialorreia durante 10 minutos. Na admissão não apresentava
alterações e a TC-CE demonstrava pequenas calcificações
tálamo-estriadas bilaterais. Sete horas depois reinicia desvio
esquerdo da comissura labial e hemiparésia direita. Ao exame:
paresia facial central e hipotonia direita, de predomínio
superior, diminuição do reflexo rotuliano e estilo-radial direitos.
Iniciou acido acetilsalicílico considerando a hipótese de
AVC. Realizou avaliação complementar que incluiu avaliação
cardiológica, analítica e RMN com angio-RM, que revelou
AVC isquémico agudo lenticulo-capsular esquerdo. Da avaliação
analítica destacava-se Factor VIII aumentado, também
presente no pai. Sob terapêutica com acido acetilsalicílico e fisioterapia,
verificou-se uma melhoria gradual da hemiparesia.
Cerca de 12 meses após o evento, não houve recidivas.