Trata-se de homem de 77 anos de idade, sem
factores vasculares de risco conhecidos, que nota dor tipo queimação
dos membros inferiores ascendente até cintura pélvica,
inclusive períneo, e incapacidade para marcha em uma hora.
A admissão doente vígil, TA 170/85 mmHg, e globo vesical. Ao
EN apresentava paraparésia flácida assimétrica, com reflexos
osteotendinosos abolidos. RCP indiferentes. Hipoestesia álgica,
térmica até 1/3 distal das coxas e hipoestesia táctil e álgica, na
região do períneo e peri-anal. Sensibilidade postural dos dedos
dos pés abolida. Analiticamente destaca-se hipetriglicidémia
de 333 mg/dl. A RM dorso lombar demonstrou hipersinal em T2
a nível do cone medular. A punção lombar evidenciou discreta
hiperproteinorráquia de 55 mg/dl, o estudo bacteriológico e
pesquisa de vírus neurotrópicos foi negativo. O Doppler evidenciou
doença carotídea ateromatosa moderada. A Angio-TC
da aorta descendente, sem evidência de alterações do calibre,
parede e/ou lúmen. No estudo de RM por difusão (realizado 10
dias pós evento), não foi possível demonstrar sinais de lesão isquémica
aguda. Durante internamento, doente teve episódios
paroxísticos de diminuição de acuidade visual, e foi observado
por Neuro-oftalmologista, que referiu tratar-se de isquémia
ocular. Apresentou melhoria progressiva dos défices, e a data
de alta, destacava-se ao EN, prova de Mingazini com oscilação
sem queda, com ROTs fracos. RCP esboça flexão a esquerda e
indiferente a direita. Hipoestesia álgica, em meia até ao tornozelo.
Diurese espontânea.