Rapaz de 26 meses, previamente saudável,
tendo apresentado quatro meses antes do internamento episódios
de febre autolimitada, com intervalos de 15 dias. Após
iniciar anorexia intensa e episódios de prostração acentuada
alternando com períodos de irritabilidade e inconsolabilidade,
sem desencadeante aparente ou contexto epidemiológico
de doença, recorreu ao Serviço de Urgência Pediátrica sendo
internado. Na observação inicial apresentava-se irritado, inconsolável,
com períodos de opistótono (mas sem rigidez da
nuca constante ou outros sinais de irritação meníngea), sem
outras alterações no exame neurológico. Admitida a hipótese
diagnóstica de encefalite aguda, realizou avaliação analítica:
sem elevação dos parâmetros laboratoriais de infecção, exame
citoquímico do LCR com 5 cél/mm3, glicorráquia 66 mg/dL e
proteínas 30 mg/dL, iniciando terapêutica empírica com aciclovir,
ceftriaxone e ciprofl oxacina. Realizou RMN-CE e EEG
sem alterações. A investigação etiológica revelou-se positiva
(através de PCR-DNA no LCR) para Borrelia burgdoferi, pelo
que completou 21 dias de terapêutica com ceftriaxone. Verificou-se
a resolução completa das alterações comportamentais
após a terapêutica.