Os autores apresentam o caso de um doente
do sexo masculino de 53 anos, com quadro neuromotor de
Tetraplegia Motora Completa, de nível neurológico C2, com
nível sensitivo C2 e motor C5 bilateral, que recorre ao serviço
de urgência por quadro de alteração do estado de consciência
e agitação psicomotora. Trata-se de um doente totalmente
dependente para as Atividades de Vida Diária e deambulação,
com esfíncteres neurogéneos e com algaliação contínua em
drenagem livre, com sintomatologia compatível de infeção do
trato urinário e obstipação e que, durante a permanência no
serviço de urgência, apresentou episódio de cefaleia súbita,
hipersudorese e rubor facial, com subida dos valores de tensão
arterial para 150/95mmHg, compatível com quadro de
Disrefl exia Autonómica não diagnosticada. Por manutenção
do quadro de alteração do estado de consciência e sem outros
défices neurológicos de novo, foi solicitada Tomografia Computadorizada
Crânio-Encefálica (TC-CE) que evidenciou um
Hematoma parenquimatoso parietoccipital à esquerda com
edema circundante. O doente ficou internado para monitorização
e vigilância do estado clínico e realização de antibioterapia
dirigida por infeção do trato urinário secundária a Proteus
Mirabillis. O internamento decorreu sem intercorrências,
à data de alta a TC-CE de controlo revelou uma reabsorção
parcial da lesão hemorrágica, tendo o doente recuperado o
seu nível clínico-funcional prévio ao internamento e regressado
à unidade de saúde onde reside. Posteriormente, foi realizada
uma terceira TC-CE de controlo, onde se evidenciou a
reabsorção completa da hemorragia intracerebral.