Menino de 3 anos, com desenvolvimento psicomotor
normal, internado por dor e défice motor nos membros
esquerdos de instalação súbita, precedido em 11 dias por
dor e défice motor nos membros direitos de instalação súbita
e recuperação em menos de 24 horas. Ao exame neurológico
apresentava ligeira hemiparesia esquerda, síndrome cerebeloso
cinético esquerdo desproporcional ao défice motor e
marcha parética esquerda. Sem antecedentes pessoais ou familiares
relevantes, além de varicela aos 2 anos. Sem história
de trauma ou infeções recentes.
O estudo com angio-RM cerebral mostrou lesões talâmicas
bilaterais, polo occipital esquerdo, cerebelosa esquerda e
substância branca posterior esquerda, compatíveis com etiologia
inflamatória, pelo que iniciou tratamento com metilprednisolona.
Contudo, pela forma de instalação dos défices,
rápida recuperação e quase totalidade das lesões no território
de circulação posterior esquerda, completou investigação
com doppler dos vasos do pescoço, angio-RM e angiografia
clássica, tendo-se diagnosticado disseção da artéria vertebral
esquerda. O estudo analítico revelou serologias séricas positivas
para VVZ. O estudo de líquor foi normal, incluindo PCR
VVZ negativo. Cumpriu ciclo de tratamento com aciclovir e
iniciou hipocoagulação, sem recorrência dos sintomas.