Homem de 75 anos, sem antecedentes
pessoais de relevo, apresenta alteração do estado de consciência
imediatamente após infiltração de lidocaína e solumedrol,
na inserção craniana do músculo esternocleidomastoideo,
para tratamento de cervicalgia crónica. Durante
a avaliação pré-hospitalar foram registadas tensões arteriais
de 220/90mmHg. À admissão no serviço de urgência apresentava-se
normotenso, sonolento, com olhar desconjugado,
nistagmo vertical exuberante e tetraparesia atáxica grau 4. O
estudo tomodensitométrico e angiográfico não revelou alterações
agudas, incluindo oclusões intracranianas ou lesões de
artérias cervicais. A RM cerebral mostrou focos hiperintensos
em DWI no mesencéfalo e protuberância em topografia paramediana
direita e lesão cerebelosa direita, predominantente
subcortical, com facilitação à difusão das moléculas de água.
O doente apresentou melhoria clínica progressiva e completa
e o novo estudo imagiológico revelou resolução das alterações
de sinal cerebelosas, persistindo os pequenos focos hiperintensos
em T2 em localização pontomesencefálica direita.