Doente do género feminino com 46 anos de
idade e, 18 meses pós enfarte da ACM esquerda. A TB já tinha
sido aplicada ao tricípite sural (TS) e tibial posterior (TP) em
24/04, a 06/10 foi aplicada no TS e TP, peitoral, bicipital e flexores
dos dedos à direita (período a que se reporta este trabalho).
A doente foi submetida a intervenção diária de FT durante 6
semanas (18/10 a 24/11). A avaliação foi efetuada antes e após
intervenção. A mobilidade, o equilíbrio e a força dos membros
inferiores foram avaliados através do Timed and up Go (TUG),
Single Leg Stance (SLS) e Five Times Sit to Stand Test (5-STS); a
funcionalidade do membro superior foi avaliada pelas seguintes
escalas: Motor Assessment Scale (MAS) e a Action Reach
Arm Test (ARAT). Efetuou-se ainda uma análise qualitativa do
movimento.
Após a intervenção observaram-se ganhos na TUG (menos
14 segundos), no 5-STS (menos 7 segundos), no SLS (mais
21segundos, sobre o lado esquerdo e mais 2 segundos sobre o
lado direito). A nível da funcionalidade do membro superior
os ganhos não foram suficientes para serem detetados pelas
escalas, no entanto observou-se um aumento da velocidade
na capacidade de protrair o ombro, de levar a mão à testa e
voltar a esticar, em decúbito dorsal (MAS), um aumento da
velocidade com que leva a mão à boca e dentro de um padrão
mais típico (ARAT). Verificou-se ainda uma diminuição significativa
das reações associadas quando o doente olha por cima
do ombro (para ambos os lados) e dos movimentos compensatórios
do tronco.