Individuo do sexo masculino, 80 anos, autónomo,
inicia, em Junho de 2016, quadro de vertigens e vómitos
associados a alterações do equilíbrio e hipostesia da hemifaceface
direita. Apresentava Romberg positivo e nistagmo
rotacional. A ressonância magnética identifica: “discreto hipersinal
laterobulbar posterior direito, compatível com lesão
isquémica – síndrome de Wallenberg”.
Após consulta de otorrinolaringologia foi enviado para reeducação
vestibular.
No início do tratamento definia como principal problema
alterações do equilíbrio e incapacidade para marcha independente
em médios e longos percursos para os quais utilizava
uma cadeira de rodas. Para percursos curtos era auxiliado por
terceiros e/ou canadiana.
Em Julho de 2016 realizou avaliação em plataforma Básic
Balance Master da NeuroCom. O teste clínico modificado de
interação sensorial no equilíbrio (mCTSIB) revelou aumento
das oscilações e/ou queda nas provas olhos fechados em superfície
firme, olhos abertos em superfície instável e olhos fechados
em superfície instável; e limites de estabilidade (LOS),
com diminuição dos pontos de excursão máxima e ponto de
terminação para a frente e para a direita e com tempo de reação,
velocidade de movimento ou controlo direcional dentro
dos parâmetros normais.
Realizou 12 sessões de reeducação vestibular, uma vez por
semana, que incluíram exercícios de estabilização do olhar,
exercidos de estabilização postural em plataforma, treino de
equilíbrio e marcha e estimulação optocinética. No final de
cada sessão foram definidos com o individuo exercícios para
realização no domicílio.
No final do tratamento, desloca-se de forma autónoma e
sem auxiliares de marcha. Na avaliação final o mCTSIB revelou
aumento das oscilações e/ou queda apenas na prova de
olhos fechados em superfície instável e no LOS uma diminuição
ligeira do ponto de terminação para a frente.