Adolescente do sexo masculino, 17 anos de
idade, referenciado aos 9 anos por elevação sustentada da CK,
detetada no decurso de uma intercorrência infecciosa. Encontrava-se
assintomático e ao exame objetivo salientava-se hipertrofia
dos músculos deltóides, vastos laterais e gémeos, escápula
alada, atrofia da musculatura paravertebral, fraqueza
dos adutores e abdutores da coxa, sem Gowers. A biópsia muscular
não revelou alterações. O estudo genético para distrofinopatias
e FKRP (Fukutin-related protein gene) foi normal.
A RM muscular aos 12 anos evidenciou substituição adiposa
moderada dos músculos eretores da coluna e ligeira dos músculos
glúteos médios, vastos laterais e intermédios, e a RM aos
16 anos mostrou agravamento da infiltração adiposa dos músculos
eretores lombares. O estudo genético por whole exome
sequencing (WES), no âmbito do projeto MYOSEQ, permitiu a
deteção de uma mutação patogénica em homozigotia no gene
SGCA. Na revisão imuno-histoquímica da biópsia muscular
foi valorizada uma ténue marcação para os sarcoglicanos,
em particular para o alfa-sarcoglicano. O adolescente tem-se
mantido assintomático do ponto de vista funcional, com exame
objetivo sobreponível.