Apresentamos o caso clinico de um rapaz
de 16 anos, com elevação das CK desde os 18 meses (sem alteração
no exame clinico nessa altura). Aos 11 anos apresenta
fraqueza escapular, com provas de função respiratória normais.
Analiticamente, apresentava CPK de 680. A biopsia mostrou
uma discreta variação de tamanho das fibras e raríssimas
fibras com material vacuolar PAS positiva. O doseamento de
actividade de alfa glucosidase foi de cerca 10% do valor normal
(0,56). Perante o diagnóstico de doença de Pompe iniciou
tratamento enzimático de substituição (TES). Desde então
mantém o exame força muscular normal, com PFR normais e
valores de CK na ordem dos 350- 500.