Menina atualmente com 5 anos, orientada para
consulta porque caminhava em pontas e com quedas frequentes
quando iniciou marcha (apoiada) pelos 18 meses. Os seus antecedentes
obstétricos e neonatais são irrelevantes e o desenvolvimento
psicomotor não tem qualquer outra alteração.
À observação, tem limitação da dorsiflexão dos pés e os reflexos
osteotendinosos dos membros inferiores estão abolidos
e difíceis de despertar nos superiores; sem dismorfias nem
alterações morfológicas dos membros inferiores ou da região
lombo-sagrada.
Em consulta, nota-se que a mãe, assintomática, tem pes cavus,
dedos em martelo, défice motor na dorsiflexão dos halux
e reflexos genericamente abolidos. Na história familiar materna,
é referido que o avô e um tio terão pes cavus.
A eletromiografia (EMG) evidencia velocidades de condução
nervosa motora e sensitiva muito reduzidas, sugerindo
neuropatia periférica sensitiva e motora desmielinizante. Na
EMG da mãe os resultados são idênticos.
Após conhecimento do resultado negativo para a duplicação
do gene PMP22, prosseguiu-se com painel de genes
CMT1 encontrando-se mutação em heterozigotia c.434del
(p.Leu145Argfs*10) no exão 5 do gene PMP22, que introduz
um codão STOP prematuro.
Esta menina foi encaminhada para sessões de fisioterapia e
a evolução tem sido lenta mas favorável, com aquisições progressivas,
sendo capaz de fazer marcha sem apoio desde os 4
anos.