Adolescente do sexo feminino, 14 anos, com
antecedentes de disfagia e disfonia com 8 meses de evolução,
com seguimento em consulta de Otorrinolaringologia e Terapia
da Fala, associado a cansaço para médios esforços e ptose
palpebral ao final do dia, que recorrera ao Serviço de Urgência
Pediátrico (SUPed) no dia anterior por episódio súbito de engasgamento,
é encontrada em casa pela equipa de emergência
médica em respiração agónica, tendo sido entubada e transportada
para o SUPed. É internada em Unidade de Cuidados Intensivos
com a hipótese diagnóstica de crise miasténica, exacerbada
por intercorrência infecciosa respiratória. Inicia terapêutica
com gamaglobulina e prednisolona, iniciando posteriormente
neostigmina e depois piridostigmina. Após 12 dias de internamento
tem alta, medicada com piridostigmina e prednisolona.
Revela anticorpos anti-receptores da acetilcolina francamente
positivos e tomografia computorizada do tórax com imagem
sugestiva de timoma, tendo realizado timectomia, com exame
histológico compatível com timoma tipo B2pT1NxMx. Três meses
após desmame da corticoterapia, reinicia quadro de fatigabilidade
e cansaço para médios esforços, associado a disfonia
e ptose palpebral, pelo que se decide internamento para tratamento
com gamaglobulina e reintrodução de corticoterapia,
iniciando azatioprina em associação. Actualmente mantém
terapêutica com piridostigmina, azatioprina e prednisolona em
esquema de desmame, com seguimento regular em consulta de
Neuropediatria e Hemato-Oncologia pediátrica.