Lactente de 11 meses de idade, com má progressão
ponderal e desenvolvimento psicomotor adequado,
com paralisia progressiva e dificuldade respiratória com 48h
de evolução que condicionaram suporte ventilatório. O exame
neurológico evidenciava hipotonia generalizada com tetraplegia
e arreflexia. A RM medular revelou lesão não-captante,
longitudinalmente extensa (C1-D9) até ao tegmento bulbar,
com envolvimento preferencial da substância cinzenta e cordões
posteriores e a RM crânio-encefálica foi normal. O LCR
evidenciou dissociação albumino-citológica. A investigação
etiológica identificou PCR para adenovírus nas secreções respiratórias.
Cerca de 1 mês antes tinha sido diagnosticada síndrome
pés-mão-boca e a PCR para enterovírus foi positiva nas
fezes (mas negativa nas secreções excluindo enterovirus D68).
O diagnóstico diferencial centrou-se entre etiologia infeciosa
e infl amatória. Foi medicada com metilprednisolona, imunoglobulina
e cidofovir. A PCR para virus neurotrópicos no LCR e
antiAQP4, anti-MOG e antiNMDA no sangue foram negativas.
Aguarda culturas virais para adenovírus e enterovirus nas fezes.
A RM de controlo do neuroeixo em D12 evidenciou melhoria
signifi cativa da lesão medular, contudo revelou uma nova
lesão fronto-parietal esquerda, não-captante, com restrição à
difusão compatível com encefalite. O EEG foi normal. Repetiu
imunoglobulina e iniciou fluoxetina dado o papel descrito na
inibição da replicação viral do enterovírus. Iniciou fisioterapia
e verificou-se melhoria clínica progressiva encontrando-
-se actualmente com ventilação autónoma e com tetraparésia
assimétrica.