Doente de 33 anos que apresentou quadro
de fotópsias e cefaleias de localização temporal bilateral com
vários anos de evolução, tendo recorrido à consulta após episódio
mais intenso. O exame objectivo era normal, tendo a investigação
complementar com ressonância magnética (RMN)
cerebral revelado lesão da placa quadrigeminal com extensão
bilateral peri-aquedutal e ventriculomegalia triventricular. O
controlo imagiológico aos dois meses evidenciou ligeiro aumento
das dimensões ventriculares mas, dada a estabilidade
clínica e imagiológica, optou-se por vigilância. Após evolução
inicial com aumento da frequência e intensidade das queixas,
a doente apresentou alívio abrupto dos episódios de cefaleias.
Neste sentido, repetiu RMN cerebral com estudo de fluxo de
LCR, que revelou de novo a existência de fluxo entre a cisterna
suprasselar e pavimento do terceiro ventrículo. 