Doente do sexo masculino, 46 anos, com
história de défice cognitivo ligeiro e cirurgia para remoção de
tumor benigno da tiróide, admitido por quadro com um ano
de evolução de cefaleias, desequilíbrio e episódios de síncope
recorrentes. Ao exame neurológico apresentava dismetria
ligeira e papiledema bilateral. A TAC e RM crânio-encefálicas
mostraram a presença de lesões bilaterais difusas dos hemisférios
cerebelosos com aspeto estriado, sem captação de contraste,
condicionando hidrocefalia e malformação de Chiari
tipo I secundárias. O doente foi submetido a craniectomia
descompressiva da fossa posterior e foi obtida uma biópsia da
lesão. O exame histopatológico foi compatível dom doença de
Lhermitte-Duclos. O doente foi posteriormente testado para a
mutação característica do gene PTEN, que foi positiva. Encontra-se
clinicamente estável, um ano após a cirurgia e foi encaminhado
para programa de vigilância oncológica sistémica.