Apresentamos o caso de um doente de 31 anos,
do sexo masculino, com extensa cavitação siringomiélica cervical
e área de espessamento da medula dorsal alta, de caracterização
difícil, levantando a suspeita de tumor intramedular.
O doente foi submetido a biópsia medular e, pela impossibilidade
de descompressão e restabelecimento de circulação
de LCR, foi colocado dreno siringo-subaracnoideu ao nível de
C7. O resultado histológico não apresentou sinais de lesão tumoral.
A Ressonância Magnética (RMN) de controlo revelou
persistência da cavitação.
Dada a não resolução do caso foi reoperado com laminotomia
de C1, siringostomia e derivação siringo-subaracnoideia
ao nível de C1-C2.
Após a reintervenção verificou-se franca redução da cavidada
siringomiélica e melhoria sintomática.