Doente de 33 anos que se apresentou com
quadro de alucinações auditivas e crise convulsiva tónico-
-clónica generalizada. A imagiologia revelou uma lesão ocupante
de espaço temporal esquerda. Foi submetida a remoção
microcirúrgica completa. O estudo anatomopatológico com
imuno-histoquímica mostrou imunorreactividade difusa para
vimentina e S100 e focal para EMA e histologia de aspecto rabdóide,
sendo compatível com meningioma anaplásico. Realizou
radioterapia fraccionada num total de 60 Gy. Um ano
após a cirurgia, realizou noutra instituição biópsia excisional
de lesão subcutânea nodular no cotovelo cujo diagnóstico final 
foi de melanoma. Dada a ressecção com margens livres,
foi proposta para vigilância. Cerca de 6 meses depois, inicia
quadro de diparésia facial com hipoacusia progressiva e acufenos
à esquerda, tendo uma nova ressonância magnética
mostrado recidiva da lesão neoplásica, bem como hipersinal
em T2 e captação de contraste ao nível do complexo VII-VIII
pares bilateralmente. Foi submetida a nova cirurgia de remoção
da lesão temporal esquerda. Após a informação clínica
adicional de melanoma foi efectuada a revisão dos exames
anatomopatológicos (neoplasia cutânea e meníngea) e estudo
imuno-histoquímico complementar com marcadores melânicos
(MELAN-A e HMB-45) que foram positivos em ambas as
neoplasias.