Menina de 10 anos, admitida no SU por cefaleia
e alteração da consciência. TC mostrou hemorragia intracerebral
frontal parassagital, do corpo caloso e intraventricular.
Angiografi a revelou MAV do joelho do corpo caloso na dependência
da artéria cerebral anterior (múltiplos feeders) e drenagem
venosa profunda para a veia cerebral interna. Realizou embolização
parcial (Onyx) do componente mais anterior da MAV,
sendo depois submetida a remoção microcirúrgica do remanescente,
optando-se por não manipular a porção embolizada.
Imagiologia pós-operatória confirmou resolução do nidus e
presença de material de embolização hiperdenso na localização
expectável. Dois anos depois, a doente regressou com nova
hemorragia calosa e intraventricular. Na TC o material de embolização
não estava presente na região da MAV mas, parcialmente,
adjacente à foice interhemisférica.
Angiografia mostrou recorrência do componente mais anterior do nidus, migrado.
Foi submetida a nova cirurgia, com angiografia intraoperatória
confirmando ausência de “shunt” arteriovenoso.