Homem, 58 anos, com DP em fase avançada,
com controlo sintomático insuficiente sob terapêutica farmacológica
otimizada. Foi submetido a cirurgia de ECP com
colocação de elétrodos no núcleo subtalâmico bilateralmente,
sem intercorrências. A TC-CE realizada no pós-operatório
imediato não revelou alterações. Cinco dias após a cirurgia e
24 horas após ter sido ligado o neuroestimulador inicia quadro
de crises convulsivas tónico-clónicas generalizadas refratárias
e hemiparésia esquerda, sem febre e sem sinais de infeção das
feridas cirúrgicas. A TC-CE revelou extensa área de hipodensidade
envolvendo o neuroestimulador colocado à direita. Analiticamente
sem aumento de parâmetros inflamatórios e LCR
com exame citoquímico normal e exame cultural negativo.
Desligou-se o estimulador e instituiu-se antibioterapia
empírica.
Após exclusão de causa infeciosa optou-se por tratamento
conservador, verificando-se recuperação gradual do quadro
clínico e imagiológico, com estabilização clínica e resolução
quase completa do edema ao fim de trinta dias. Nesta fase ligaram-se
os neuroestimuladores com aumentos progressivos da
voltagem e resposta clínica favorável do quadro parkinsónico.