Homem, 44 anos, recorreu ao serviço de
urgência por quadro de desorientação, sonolência, disartria,
queixas de diplopia e ataxia apendicular e axial, ao que acresciam
alterações comportamentais, com desinibição e discurso
perseverante. Após um dia de internamento apresentou
remissão completa do quadro, mantendo amnésia para o episódio.
Alguns dias depois apresentou episódio semelhante. A
esta data, surgiram lesões cutâneas circinadas eritematovioláceas
no dorso, região cervical e couro cabeludo. Realizadas
biópsias, sendo a histologia compatível com LEC túmido, subtipo
raro de LEC crónico. Novamente remissão completa da
sintomatologia após um dia de internamento. Do estudo complementar
realizado, destacam-se: TC e RM cranioencefálicas
normais; SPECT cerebral revelando hipoperfusão bilateral
cortical e subcortical com padrão patchy; anticorpos antinucleares,
anti-SSA-60 e anti-SSA-52 fracamente positivos; com
estudo de complemento e restante estudo de autoimunidade
normais; estudo do LCR normal; anticorpos antineuronais negativos;
serologias infecciosas negativas; pesquisa extensa de
doenças metabólicas e mitocondriais negativa. EEG durante
um dos episódios revelou actividade lenta temporal esquerda,
sendo os restantes EEG normais. Assim, com diagnóstico de
LEC confirmado por biópsia e após exclusão de outras etiologias
prováveis, iniciou tratamento com azatioprina e prednisolona.
Desde então, sem recorrência de episódios semelhantes.
SPECT cerebral de controlo revelou melhoria significativa
da perfusão global.