Homem de 49 anos com diplopia vertical de
instalação súbita, sem cefaleia ou outras queixas neurológicas.
Antecedentes de hipertensão e acidente de viação cerca
de 2 semanas antes. Na posição neutra do olhar apresentava
desvio latero-superior do olho esquerdo e limitação no movimento
oblíquo infero-medial. Pupilas isocóricas com reflexos
pupilares normais. Hipertropia e exotropia do olho esquerdo,
com nistagmo na supraversão e levoversão. Apresentava estudo
analítico e TC CE sem alterações. A RM CE revelou uma pequena
lesão isquémica aguda, com restrição na difusão DWI/ADC
e hipersinal em T2/FLAIR, na vertente inferior medial
tectal esquerda do mesencéfalo, ao nível do colículo inferior
esquerdo e nas projecções do núcleo troclear esquerdo. Foi
ainda realizado estudo ultrassonográfico da circulação cerebral
que não demonstrou alterações, nomeadamente de sinais
sugestivos de dissecção das artérias vertebrais. O doente iniciou
antiagregação plaquetar e oclusão ocular alternada tendo
melhorado nas semanas seguintes.