Um homem de 72 anos de idade, com história
prévia de hipertensão arterial não controlada, foi admitido
no Serviço de Urgência por estado confusional e alterações
visuais. À admissão, apresentava tensão arterial de 230/120
mmHg. No exame neurológico inicial evidenciou-se hemianópsia
homónima direita, associando-se, algumas horas depois,
a hemiplegia direita. Uma avaliação inicial com TC CE,
RM CE, EEG, análises de sangue e do LCR não evidenciou alterações
que justificassem o quadro clínico. Ao longo dos dias
seguintes, existiu flutuação clínica com diminuição do estado
de consciência, sendo a tensão arterial difícil de controlar.
Uma segunda RM CE evidenciou lesões isquémicas agudas
cortico-subcorticais no território da ACM esquerda, em território
de barragem ACM/ACA esquerdas e região cortical occipitoparietal
esquerda. A angio-RM documentou vasoconstrição
segmentar difusa, envolvendo os segmentos P1, M1, M2,
A1 e A2 bilateralmente, iniciando-se nimodipina. O estudo
etiológico da HTA revelou um adenoma da suprarrenal não
secretor e lesões de órgão alvo (miocárdio, rim e retina). Duas
semanas depois, uma nova angio-RM demonstrou resolução
parcial do estado de vasoconstrição e o Doppler transcraniano
evidenciou artérias intracranianas com velocidades normais.
O doente teve alta clinicamente melhorado.