Mulher de 41 anos, sem factores de risco cardiovascular,
traumatismo prévio ou patologia renal conhecida.
Foi observada no SU por alterações da linguagem e da força
muscular dos membros direitos de instalação súbita, com
duas horas de evolução, sem contexto de esforço físico. Referia
síndrome gripal acompanhado de cefaleia holocraniana, com
predomínio bioccipital, pulsátil e diária nas 2 semanas anteriores.
Na observação neurológica não emitia discurso mas
cumpria ordens simples, apresentava hemiparésia direita de
predomínio crural e rigidez terminal da nuca. A TC CE realizada
no SU revelou extensa lesão isquémica aguda no território
da artéria cerebral anterior esquerda. A angio-TC demonstrou
sinais de dissecção carotídea bilateral com oclusão à esquerda.
Iniciou, ainda no SU, hipocoagulação com enoxaparina
em dose terapêutica. A RM arterial confirmou dissecções carotídea
bilateral e vertebral bilateral, com hematoma intramural
visível nas carótidas internas e na vertebral direita e, a nível
intracraniano, estenose superior a 50% da artéria basilar. O
estudo etiológico, que incluiu ecodoppler renal, estudo auto-
-imune, biópsia de pele, não identificou displasia fibromuscular,
vasculite ou doença do tecido conjuntivo. Foi identificada
trimetilaminúria.