Mulher de 48 anos, sem antecedentes patológicos
relevantes conhecidos, foi admitida no serviço de
urgência por crise tónico-clónica generalizada inaugural. À
observação apresentava queixas de cefaleia holocraneana
tipo tensão, de intensidade ligeira, com um dia de evolução. O
exame neurológico mostrou duvidoso apagamento do bordo
papilar à direita, sem outros défices neurológicos. Realizou TC
crâneo-encefálica que foi relatada como não apresentando alterações,
mas a análise pormenorizada do exame de imagem
levantou algumas dúvidas, nomeadamente quanto à eventual
presença de uma zona de maior apagamento de sulcos corticais
na região frontal anterior bilateralmente. Assim sendo, foi
pedida angio-TC crâneo-encefálica, para exclusão de eventual
trombose venosa cerebral, que inesperadamente revelou uma
volumosa lesão extra axial (44X51X45mm) mediana, localizada
ao jugum esfenoidal, com marcada compressão dos nervos
ópticos, de predomínio direito e com desvio das artérias cerebrais
anteriores para trás. A doente foi transferida para o Serviço
de Neurocirurgia, tendo sido submetida a exérese subtotal
da LOE por abordagem bicoronal transfrontal. Realizou TC
crâneo-encefálica de controlo pós-operatório que não mostrou
edema ou hematoma. A doente evoluiu favoravelmente
encontrando-se assintomática desde a data de alta.