Homem, 85 anos, recorreu à urgência por
quadro de instalação súbita de diminuição da força e sensibilidade
dos membros inferiores, apresentando paraparésia
de grau 3 e hipostesia tactil e álgica até à raiz das coxas,
sem alteração das sensibilidades profundas, e precedido por
lombalgia intensa. No SU estava sonolento e febril (38,5) com
elevação dos parâmetros inflamatórios (leucocitose 32910/ul,
neutrofi lia 30740/ul(97%) e PCR 265mg/l). Radiologicamente,
angioTC abdominal evidenciava espessamento difuso, concêntrico,
da parede da aorta torácica e abdominal sugestivo
de aortite e um aneurisma fusiforme infra-renal; RM cervico-
-dorsal mostrava hipersinal T2 intramedular anterior bilateral
em D11-D12 compatível com isquémia medular aguda. Do
estudo etiológico inflamatório/infeccioso, destaca-se Reacção
de Widal com anti-tífico H positivo(1/640), traduzindo possível
infecção a Salmonella typhi/reacção cruzada salmonela
spp. Dos antecedentes, salienta-se peritonite secundária a
apendicite perfurada complicada com sépsis no mês anterior.
Perante este contexto de infecção com ponto de partida abdominal,
juntamente com o quadro infeccioso clinico-laboratorial,
assumiu-se aortite infecciosa. Instituiu-se antibioterapia
de largo espectro, observando-se melhoria clínica e laboratorial.
Os défices neurológicos melhoraram progressivamente
nas semanas seguintes.