Doente de sexo feminino, 36 anos, com antecedentes
de enxaqueca sem aura e cirurgia ortopédica recente
por hérnia discal lombar, iniciou quadro de cefaleia holocraniana,
agravada em decúbito dorsal, associada a náuseas e
sinal de Lhermitte. Objetivamente apresentava-se subfebril,
sem défices neurológicos focais e sem sinais meníngeos. O
estudo analítico não apresentava alterações de relevo e a
punção lombar efetuada revelou uma pressão de abertura de
33cm H20 na posição sentada, uma pleocitose de 300/mm3
leucócitos (89% MNC) e uma hiperproteinoráquia de 1,64g/
dL, sem consumo de glicose. A doente completou empiricamente
quinze dias de vancomicina, ceftazidima e aciclovir,
que foi suspenso após resultado negativo do DNA de vírus
herpes simplex, não sendo identificado nenhum agente etiológico.
Por persistência de lombalgia e da cefaleia em decúbito
dorsal realizou RM da coluna lombar que viria a detetar
uma volumosa coleção líquida de 133,5mm de maior diâmetro,
com evolução de sinal semelhante ao líquor em todas as
sequências, de predomínio paravertebral posterior, que se
estendia desde a região endocanalar posterior (L5-S1) até à
região cutânea e desde o nível de L4-L5 até S3. Verificou-se,
também, solução de continuidade da dura, aspetos sugestivos
de coleção de LCR por fístula dural. Foi decidido em consulta
de Ortopedia, onde a doente mantém seguimento, adotar
uma atitude conservadora. Atualmente, apresenta remissão
das cefaleias e iniciou fisioterapia por atrofia neurogénea do
músculo gastrocnémio do membro inferior direito.