Mulher de 22 anos, observada pela primeira
aos 15 anos por nevrite óptica grave. As bandas oligoclonais
(BOC) eram negativas, o estudo auto-imune normal assim como
a ressonância magnética (RM) cerebral e medular. Foi tratada
com metilprednisolona endovenosa em alta dose durante cinco
dias. Um ano depois teve novo episódio, desta vez no olho previamente
não afectado. O estudo posterior revelou a presença do
anticorpo anti-aquaporina 4 (AQP4) e desde então está controlada
com azatioprina. Neste momento deseja engravidar.