Senhor de 81 anos observado em consulta
após síndrome neurológico transitório pautado por marcada
inatenção e agitação motora flutuante, com duração de aproximadamente
30 minutos. Posteriormente a este episódio
verificaram-se paroxismos cuja descrição sugeria tratarem-se
de crises focais com alteração da consciência, com semiologia
subsequente compatível com pós-crítico, semelhante há que
havia motivado a referenciação. Da história neurológica prévia
havia a assinalar deterioração cognitiva em estadio inicial
e sob donepezilo.
Ao exame neurológico, para além da disfunção cognitiva,
objetivava-se síndrome piramidal irritativo e deficitário minor
esquerdo. O eletroencefalograma intercrítico não revelou
quaisquer alterações do tipo paroxístico e a TC cerebral
mostrava lesão hipodensa subcortical parietal direita. O subsequente
estudo estrutural cerebral por RMN viria a revelar
lesão de hipersinal em T2 parieto-temporal direita, sem captação
de contraste, com alterações de sinal sugestivas de resíduos
hemáticos e áreas lineares giriformes de hipossinal nos
sulcos frontais superiores, bilateralmente, a traduzirem prováveis
áreas de siderose cortico-pial. Da investigação analítica
realizada apenas se identificou discreta hiperproteinorráquia
no LCR. Pela presunção clínica dos episódios representarem
crises focais de etiologia estrutural iniciou terapêutica antiepilética
com controlo eficaz de crises.
Assinala-se que em posterior RMN, realizada por agravamento
cognitivo subagudo, viria a identificar-se hemorragia
parietal direita, sendo que os restantes aspetos identificados
permitiram concluir siderose superficial em contexto de angiopatia
amilóide provável.