Homem de 28 anos, desenvolveu quadro
com três dias de evolução de disartria, depressão da vigília,
fraqueza muscular e postura anómala dos membros. Os sintomas
instalaram-se progressivamente e foram precedidos de
infecção respiratória. À admissão encontrava-se febril, obnubilado,
com postura espontânea em descorticação, hipertonia
apendicular, sem abertura espontânea dos olhos, cumpria ordens
simples e apresentava discurso disártrico. Destacava-se
perda do paralelismo ocular na posição primária, diparésia facial,
ROTs vivos e simétricos, e reflexo cutâneo-plantar em flexão
bilateralmente. Não apresentava sinais meníngeos. Teve
agravamento da consciência, tendo sido sedado e ventilado.
No internamento apresentou variações posturais e do
tono: hipertonia generalizada, que melhorou progressivamente
para hipertonia discreta dos membros superiores e
hipotonia dos membros inferiores. Na fase de hipertonia
apresentava postura tónica distal com extensão do punho e
flexão dos dedos das mãos, assim como dos dedos dos pés.
Após 5 dias, a flexão tónica dos dedos dos pés reverteu, aparecendo
concomitante hipotonia dos membros inferiores. Ao
7º dia evidenciou tetraparésia. Da investigação salienta-se
RM-CE sem alterações, LCR com discreta pleocitose de mononucleados,
sem hiperproteinorráquia e EMG sem alterações.
Fez metilprednisolona IV1g/dia 5 dias, sem resposta. Posteriormente
realizou plasmaferese, com melhoria do estado de
consciência e remissão da tetraparésia, tornando-se evidente
ataxia axial. Mais tarde, confirmou-se o diagnóstico de RB pela
presença de AC antiGQ1b tanto no LCR como sangue.