Mulher de 70 anos de idade, observada no
Serviço de Urgência por queixas de desiquilíbrio na marcha e
perturbação da articulação verbal com 2 dias de evolução. As
queixas foram precedidas de infecção respiratória alta.
O exame neurológico inicial mostrava síndrome piramidal direito
proporcionado envolvendo face com disartria associada. Admitida
em internamento, manifestou compromisso progressivo
do estado mental a que se somou oftalmoparésia bilateral
e descoordenação apendicular. A observação documentava
arreflexia generalizada e ataxia apendicular bilateral do tipo
cerebeloso. A análise do LCR mostrou pleocitose monuclear
discreta. RM CE não mostrou alterações e o EEG lentificação
difusa da electrogénese de base. O EMG documentou ausência
dos reflexos H, com estudo de condução nervosa normal.
Admitiu-se provável Encefalite de Bickerstaff, tendo sido iniciada
Imunoglobulina IV durante 5 dias e requisitado painel
de anticorpos anti-gangliosídeos. A positividade do anticorpo
anti-Gq1b confirmou o diagnóstico. Registou-se evolução clínica
favorável com resolução da encefalopatia e abatimento
gradual dos sintomas neurológicos no período de uma semana,
persistindo à data da alta discreta ataxia truncal e páresia
da abdução do OE.