Homem, 63 anos, com internamento hospitalar
prévio por alteração do nível de consciência, oftalmoplégia,
ataxia da marcha, arreflexia generalizada e hipopalestesia
do hemicorpo esquerdo, que surgiu uma semana após a administração
de imunoterapia dirigida a alergia ao pólen. Nessa
altura foi admitido o diagnóstico de EB, suportado pela presença
de título positivo sérico de anti-GQ1. Iniciou tratamento
com IgG humana endovenosa (0.4g/kg/5 dias), com necessidade
de escalada terapêutica para plasmaferese por falência
respiratória, após os quais se verificou recuperação completa
do quadro neurológico.
Manteve-se assintomático nos 7 anos seguintes, após os
quais inicia quadro de desequilíbrio na marcha e diplopia que
surge 1 semana após infecção respiratória superior. No exame
neurológico apresentava ataxia cerebolosa axial e apendicular,
oftalmoplegia extrínseca e arreflexia. Apresentava também
defeito pupilar aferente relativo direito, ptose parcial esquerda,
disartria e disfonia, discreta tetraparesia e diminuição da sensibilidade
proprioceptiva distal e vibratória. A RM CE e o estudo
citoquímico do líquor não revelaram alterações e identificou-se
a presença de anti-GQ1b sérico, assumindo-se o diagnóstico de
SMF. Realizou tratamento com IgG humana durante 5 dias (0.4g/
kg), com uma recuperação clínica progressiva ao fim de 6 semanas,
com marcha autónoma à data de alta clínica.