Doente de sexo feminino, 55 anos, recorre ao
serviço de urgência por parestesias, inicialmente nos membros
inferiores e assimétricas, progredindo gradualmente para o segmento
distal dos quatros membros e dificuldade na marcha com
quatro meses de evolução. Sem antecedentes pessoais de relevo
nem história de contacto com tóxicos ou fármacos.
Ao exame físico apresentava hipostesia simétrica em luva-
-meia, défice propriocetivo e vibratório nos membros inferiores,
reflexos osteotendinosos rotulianos e aquilianos ausentes
e marcha atáxica com teste de Romberg positivo. Não apresentava
défi ces motores, amiotrofias nem fasciculações. Ao
exame geral a destacar identificação de uma lesão mamária
de consistência dura, com cerca de 2cm, aderente aos planos
superficiais e profundos.
O estudo analítico, a punção lombar e a RMN de neuroeixo
não apresentaram alterações significativas. A doente realizou
uma ecografia mamária onde foi identificada uma formação
nodular de contornos irregulares, compatível com processo
neoformativo. A biópsia da lesão favoreceu o diagnóstico de
carcinoma ductal da mama. Na electromiografia verificou-
-se uma polineuropatia sensitiva grave de incidência axonal
com compromisso relevante nos quatro membros e o estudo
de anticorpos anti-neurónios confirmou a positividade para o
anticorpo anti-anfifisina.
Foi iniciado tratamento com imunoglobulinas 0.4g/Kg/
dia durante 5 dias, com melhoria parcial da sintomatologia,
encontrando-se a doente a aguardar cirurgia mamária.