Homem de 61 anos, antecedentes de meningioma
torácico, para o qual fez radioterapia e 6 anos de Ácido
Alendrónico IV; e de osteoporose grave (em contexto de
hipogonadismo); recorreu à consulta de Neurologia por dor
facial nevrálgica. À observação destacava-se hipoestesia V3
esquerda, sem outras alterações no exame neurológico. Fez
RM-CE que confirmou extensa área de necrose mandibular,
parcialmente interceptando o trajecto mandibular do nervo
maxilar inferior. O quadro de ONM foi admitido como efeito
adverso da terapêutica com Bifosfonatos, e considerado como
causa mais provável da dor. Face às infeções de repetição consequentes,
instituída antibioterapia contínua com Amoxicilina/Ácido
Clavulânico 1000 mg/dia e Metronidazol 500mg 3x/
dia, além de terapêutica sintomática. Inicia, meses depois,
diminuição progressiva da sensibilidade e força muscular
das extremidades inferiores, de predomínio distal. Realizou
Electromiograma que revelou aspectos compativeis com polineuropatia
axonal moderada, assumida como provável efeito
iatrogénico do metronidazol, que teve de suspender.