Mulher de 37 anos, sem antecedentes pessoais
e familiares relevantes, recorreu ao Serviço de Urgência
com quadro progressivo de dois meses, de cefaleias bifrontais
intensas, persistentes e resistentes aos analgésicos, associadas
a náuseas, alteração do comportamento, disartria, visão turva
e diplopia binocular. No exame neurológico apresentava sonolência,
disartria, paresia do III nervo craniano à direita e VI
nervo craniano à esquerda. A fundóscopia realizada evidenciou
edema da papila bilateral com hemorragias intraoculares.
A RM-CE revelou lesão talâmica esquerda irregular, com
moldagem do átrio do ventrículo lateral esquerdo, hipointensa
em T1 e hiperintensa em T2 e FLAIR, sem restrição a difusão
e sem realce com gandolíneo. A punção lombar (PL) revelou
hipertensão intracraniana (HIC) (50cmH2O), pleocitose (35
células polimorfonucleares) e proteinorráquia (530mg/dL). O
estudo microbiológico, serológico, autoimune e neoplásico foi
negativo no sangue e LCR. Iniciou corticoterapia e acetazolamida,
e por persistência das queixas repetiu a PL ao 5º dia, que
evidenciou agravamento da pressão intracranina e aumento
da proteinorráquia (1376mg/dL). A RM-CE de controlo revelou-se
sobreponível. Foi decidida a colocação de derivação
ventrículo-peritoneal e feita biopsia da lesão. O estudo histopatológico
foi compatível com diagnóstico de oligodendroglioma
grau II.