Doente de sexo feminino, 46 anos, com antecedentes
de atraso no desenvolvimento psicomotor, sem história
familiar de epilepsia, iniciou crises tónico-clónicas generalizadas,
predominantemente noturnas, aos 27 anos de idade.
Ao exame objetivo identificou-se óbvio compromisso cognitivo
com evidente perturbação de linguagem, alteração do
comportamento com múltiplas estereotipias, tremor cefálico
e da língua, bem como alteração da marcha, semifletida e de
base alargada.
O estudo analítico e a cromotografia de aminoácidos no
sangue não revelaram alterações significativas. O EEG intercrítico
revelou atividade de base mal estruturada, embora
sem evidência de atividade paroxística e a RMN encefálica
demonstrou atrofia corticosubcortical generalizada, sem evidência
de lesões potencialmente epileptogénicas.
A análise cromossómica por FISH viria a detetar uma deleção
da região subtelomérica do braço curto do cromossoma 8
(ponto de quebra em p23.1).
Atualmente, sob valproato de sódio, levetiracetam e fenobarbital
em doses ótimas encontra-se livre de crises desde há
cerca de 3 anos.