Mulher, 35 anos, sem história pessoal ou
familiar relevante. Desde os 23 anos, quadro progressivo de
desequilíbrio da marcha associado a diplopia intermitente,
disfagia e disartria. Apresentava nistagmo cerebeloso, diplopia,
voz escandida, ataxia da marcha e apendicular, hiperreflexia 
generalizada e reflexos cutâneo-plantares extensores.
A investigação etiológica inicial incluiu RM-CE (com atrofia
cerebelosa global) e análises para causas tratáveis de ataxias
que revelaram défice de Vitamina E. Iniciou reposição oral
em 2010, descontinuada em 2012 por novo doseamento normal
e ausência de mutações do gene TTPA. Estudo de ADN
mitocondrial negativo. Múltiplos testes genéticos realizados
ao longo de vários anos (FRDA, C10orf2, POLG, Aprataxina,
SETX, SCA3, CABC1) foram negativos. Sob fisioterapia, terapia
ocupacional e reposição com CoQ10, L-Carnitina e Creatina,
o quadro cerebeloso progrediu lentamente nos últimos 3
anos, sem agravamento da pontuação na escala SARA. Tendo
em vista aconselhamento genético para eventual gravidez, foi
solicitado painel de sequenciação de nova geração (NGS) para
ataxias recessivas e ligadas ao X, tendo-se detetado duas mutações
em heterozigotia no gene ANO10.