Homem de 35 anos de idade, com diagnóstico
de epilepsia estrutural pós-traumática, medicado com
levetiracetam e ácido valpróico, com episódios recorrentes de
PTC sugestivos de CEs associadas a incumprimento terapêutico
e consumo de álcool. Recorre ao serviço de urgência por
episódio isolado de PTC com características distintas das habituais.
Neste contexto, foi identificado no electrocardiograma
padrão sugestivo de SB, diagnóstico posteriormente confirmado
por estudo electrofisiológico e identificação de uma
mutação no gene SCN5A. No sentido de associar os episódios
de PTC a síncopes secundárias a arritmia, foi colocado registador
de eventos implantável e dada a indicação para cumprimento
de terapêutica anti-epiléptica. Até à data o doente
não apresentou novos episódios de PTC e não houve registo
de eventos arrítmicos.