Mulher com atraso de desenvolvimento psicomotor
moderado e estável desde a infância, que inicia aos
45 anos quadro extrapiramidal, parkinsonismo assimetrico,
caracterizado por tremor de repouso e bradicinésia à esquerda,
com resposta à L-Dopa. Progressivamente, ao longo de
dois anos, desenvolve sinais piramidais, marcada instabilidade
postural a condicionar quedas frequentes e ainda, agravamento
cognitivo, alterações de comportamento com períodos
de agitação, alucinações visuais e recusa alimentar, que motivam
perda de autonomia funcional. Sem história familiar de
doença neurológica ou consanguinidade. O estudo analítico
de base com auto-imunidade, serologias, cobre e ceruloplasmina,
marcadores tumorais, bem como citoquimico e serológico
do LCR foram normais. EEG com padrão de atividade
lenta difusa. A TC cranioencefálica evidenciava atrofia cerebral
global e a RM cranioencefálica revelava a presença de hipossinal
nas ponderações TR longo e T2 na substância nigra e
globo pálido em relação com depósitos de ferro e um distinto
hipersinal em T1, ao nível dos pedunculos cerebrais, com sugestão
de banda de hipossinal central. O resultado da imagem
por RM associado ao atraso de desenvolvimento dirigiram o
estudo genético ao gene WDR45, identificando-se uma nova
variante em heterozigotia (c.698G>T).