Uma mulher de 56 anos, com antecedentes
de síndrome depressivo, foi observada no serviço de urgência
com um quadro neuropsiquiátrico de adinamia, lentificação
psicomotora e insónia que cedeu parcialmente a flumazenil
e corticosteróides. Apresenta-se 5 dias depois com crises parciais
complexas, sendo admitida numa unidade de cuidados
intensivos em EM refractário após uma semana. Realizou
ressonância magnética crânio-encefálica (RM-CE) e punção
lombar que foram inocentes. O electroencefalograma (EEG)
revelou actividade paroxística contínua temporal esquerda,
compatível com EM parcial. Foram excluídas etiologias metabólicas,
infecciosas e paraneoplásica. O estudo autoimune
foi negativo, à excepção de títulos discretos de anticorpos
anti-tiroglobulina e anti-peroxidase. Repetiu EEG, agora com
actividade periódica difusa, e RM-CE que revelou hipersinais
assimétricos dos núcleos caudados, putámen e pulvinar, bem
como corticais bilateralmente. Verificou-se ainda uma elevação
discreta da proteína 14.3.3 no líquor. À luz destes achados,
foi considerada a hipótese diagnóstica de DCJ nesta fase, tendo-se
programado biópsia cerebral. Ainda assim, foi tentada
prova terapêutica com corticosteróides em alta dose, imunoglobulina
endovenosa e plasmaferese. Verificou-se resolução
do EM e melhoria clínica lentamente progressiva.