Doente do sexo feminino, 41 anos, referenciada
pelo médico neurologista, aquando da atribuição do diagnóstico,
para estudo neuropsicológico, tendo sido submetida
a três avaliações neuropsicológicas. Na avaliação neuropsicológica
inicial, através da aplicação de instrumentos de avaliação
neuropsicológica, verificámos desorientação temporal
e alterações em medidas de: velocidade de processamento;
atenção; memória de trabalho; flexibilidade e controlo mental;
iniciativa e programação motora e grafomotora; fluência
verbal; raciocínio e abstração; escrita; memória episódica e
semântica; capacidade visuo-construtiva; perceção visuo-espacial,
sem sinais de agnosia visual; apresentou ainda diminuição
do “insight” e impulsividade na abordagem das tarefas.
Na primeira reavaliação (após 6 meses), revelou melhorias
na orientação temporal e em medidas de atenção, memória
episódica e semântica, mantendo as restantes alterações cognitivas.
Os resultados da segunda reavaliação (após 1 ano) não revelaram
alterações significativas comparativamente à avaliação
prévia.