Mulher de 45 anos, com diagnóstico de PAF há
20 anos, submetida a transplante hepático há 14 anos e portadora
de pacemaker. Medicada com ciclosporina e micofenolato
de mofetil. Admitida por crises epilépticas inaugurais focais
com generalização secundária. TC-CE com e sem contraste
e análise do LCR normais. EEG com disfunção regional com
frequente actividade epileptiforme fronto-temporal esquerda.
Necessidade de introdução sequencial de levetiracetam, valproato
e fenitoína para controlo das crises, com recuperação
gradual ao longo de 10 dias do estado pós-crítico prolongado.
No decorrer do internamento, necessidade de redução da
dose de levetiracetam por psicose, suspensão de valproato por
toxicidade hepática e suspensão de fenitoína por reacção alérgica
cutânea grave. Após suspensão da fenitoína, apresentou
um estado de mal focal refractário, com admissão na Unidade
de Cuidados Intensivos sob sedoanalgesia, aumento de levetiracetam
e reintrodução de valproato. Boa evolução neurológica,
sem recorrência de crises, mas desenvolvimento de
pancitopenia com trombocitopenia importante. Iniciada lacosamida
com o objectivo de reduzir progressivamente a dose
de valproato, sem recorrência de crises.