Homem de 73 anos com antecedentes de
hipertensão arterial, hiperplasia benigna da próstata, prótese
total da anca e ventriculomegalia diagnosticada aos 40
anos no contexto de cefaleias. Inicia quadro de dificuldade
na marcha e desequilíbrio com cerca de 3 anos de evolução
e de agravamento progressivo, acompanhado de urgência e,
posteriormente, incontinência urinária. Associadamente referia
queixas mnésicas e maior dificuldade no cálculo, contudo
sem interferência na sua vida diária. Ao exame neurológico
apresentava um Mini-Mental State de 28/30 e uma marcha
de pequenos passos, de base ligeiramente alargada e com
decomposição nas voltas, sem rigidez ou bradicinésia associadas.
Foi internado para punções lombares evacuadoras,
havendo melhoria franca da marcha, com aumento da velocidade
e distância da passada e menor decomposição nas
voltas. Cerca de dois a três dias após as punções lombares
apresenta agravamento, com retorno ao estado prévio. À data
da realização deste resumo, o doente havia sido proposto para
colocação de derivação ventriculo-peritoneal.