Doente do sexo masculino, 78 anos com antecedentes
pessoais de diabetes mellitus tipo 2, hipertensão
arterial e portador de pacemaker, admitido no SU por disartria
e hemiparesia esquerda (NIHSS score=14) submetido a rtPA. O
TC-CE confirmou o diagnóstico AVC isquémico da ACM direita.
No 25º dia de internamento, iniciou movimentos involuntários
repetitivos, espontâneos e induzidos pela estimulação
do membro inferior direito do segmento proximal, caracterizados
por dorsiflexão da coxa e flexão do joelho.
O EEG revelou atividade de base lenta e foi registada uma
crise epileptica eléctrica parietal direita. Realizou-se poligrafia EEG-EMG,
com registo de superfície no músculo bíceps da
coxa e no recto anterior da coxa, que permitiu o registo de breves
e repetidas activações musculares, contínuas e periódicas,
com intervalos de cerca 5-6 segundos e duração >500ms, sem
visível actividade paroxistica associada. Foi realizado uma
jerk-locked back-average e não foi detectado potenciais corticais
associados. Do ponto de vista semiológico e neurofisiológico,
estes movimentos cumpriam critérios de movimentos
periódicos do sono(MPS).