Doente do sexo feminino de 34 anos de
idade, admitida no serviço de urgência por crise convulsiva
tónico-clónica generalizada inaugural. Antecedentes pessoais
de cataratas bilaterais e sem história familiar significativa.
Ao exame objectivo apresentava sinal de Chvostek positivo,
sendo o exame neurológico normal. A investigação analítica
revelou hipocalcémia grave e hiperfosfatémia, sem alterações
de função renal. Realizou TC-CE que demonstrou a presença
de exuberantes calcificações intra-axiais, bilaterais e simétricas,
localizadas aos gânglios da base e núcleos cerebelosos. O
electrocardiograma mostrou um prolongamento do intervalo
QTc e o electroencefalograma revelou lentificação difusa da
electrogénese de base, na ausência de actividade paroxística.
A restante investigação realizada demonstrou níveis elevados
de PTH, sugerindo o diagnóstico de pseudohipoparatiroidismo.
Foi realizada correcção da hipocalcémia com carbonato
de cálcio e calcitriol por via oral, com normalização progressiva
das anomalias electrocardiográficas e do exame físico. A
doente foi igualmente tratada com levetiracetam, sem registo
de novas crises convulsivas. Efectuou estudo genético com
detecção de padrão de metilação anormal da região 20q13.32,
confirmando o diagnóstico de PHP1b.