Mulher de 22 anos, observada em consulta
de psiquiatria por episódios de sensação de medo, associados
a palpitações e distúrbio de consciência, com duração de
poucos minutos. Foram diagnosticados AP, e a doente iniciou
terapêutica com inibidores selectivos da recaptação da serotonina
e psicoterapia. Após dois anos de seguimento, a frequência
dos episódios aumentou e surgiu uma descrição de
movimentos involuntários associados a estes episódios. Neste
contexto, a doente foi referenciada para uma consulta de
epilepsia, onde descreveu que sentia uma enorme sensação
de medo, palpitações e uma impressão epigástrica; posteriormente,
apresentava distúrbio da consciência, movimentos
tónico-clónicos e desvio cefálico para a esquerda. O EEG mostrou
actividade epiléptica fronto-temporal direita e a RMN-CE
uma esclerose mesial direita. A doente foi referenciada para
cirurgia da epilepsia.