Mulher de 56 anos com carcinoma da mama
desde há 4 anos. Quadro progressivo, desde há 1-2 meses, de
sensação de dormência/hipostesia na metade direita do mento
que progrediu para o lábio inferior e posteriormente estendeu-se
até ao lábio superior e à região nasal direita, motivo
pelo qual recorreu ao SU. Objetivamente apresentava hipostesia
do mento, lábios e asa do nariz à direita no território dos
ramos maxilar e mandibular do nervo trigémio. A RMN-CE
evidenciou extensa lesão infiltrativa bulbar estendendo-se até
à medula cervical (C2-C3), acompanhada de impregnação da
oliva bulbar direita, atingindo múltiplos núcleos de nervos
cranianos inclusive trigémio podendo traduzir lesão secundária
ou primária infiltrativa do SNC. 