Senhor de 54 anos observado no serviço de
urgência por quadro ictal de desvio preferencial cefálico e
ocular direito, disartria e hemiparésia esquerda. Como antecedentes
de relevo, artrite reumatóide diagnosticada há cerca
de 15 anos e medicada com hidrocortisona 10 mg/dia, hidroxicloroquina
400 mg/dia e metotrexato 12,5 mg/semana. Estudo
analítico sem alterações de relevo e estudo imagiológico
por TC cerebral a evidenciar hipodensidade lenticulo-capsular
direita, ASPECTS de 8/10. Pontuava 8 pontos na escala
NIHSS. Submetido a trombólise endovenosa, sem melhoria.
Completou investigação com a RM CE a revelar hipersinal no
centro semioval e coroa radiata direita, de aspecto algodonoso
e com captação de contraste, podendo corresponder a
enfarte recente e de causa vasculítica, complementado pela
informação da angio-RM de irregularidades das paredes arteriais,
compatíveis com vasculite de vasos de calibre intermédio.
Analiticamente apresentava valores aumentados da
VS e factor reumatóide. O estudo do LCR revelou a presença
de bandas oligoclonais, com padrão serológico semelhante.
O doente foi submetido a ciclo de prednisolona 1 mg/kg/dia,
com melhoria importante dos défices.