Doente do sexo feminino com 35 anos de idade,
sem antecedentes pessoais relevantes, apresentou-se no
Serviço de Urgência com queixas de cefaleia occipital súbita
associada a náuseas e vómitos, precordialgia e diminuição da
força muscular do membro inferior esquerdo. A tensão arterial
era de 81/53 mmHg, o ECG mostrou infradesnivelamento do
segmento ST nas derivações inferiores e na avaliação analítica
registou-se a presença de marcadores de necrose miocárdica
elevados. O exame neurológico revelou nistagmo “upbeat” em
todas as posições do olhar, hiperreflexia generalizada e sinal
de Babinski esquerdo. A tomografia computadorizada crânio
encefálica no serviço de urgência era normal. O ecocardiograma
transtorácico revelou disfunção grave do VE com acinesia
posterior e septal inferior resultando numa fracção de
ejecção reduzida de 35%. Sem lesões na coronariografia e na
ressonância magnética cardíaca com contraste sem evidência
de realce tardio do miocárdio, desfavorável às hipóteses
de doença coronária ou miocardite. A doente realizou RM do
neuro-eixo que revelou duas lesões com realce de contraste
envolvendo a parte central do bulbo e medula espinhal além
de várias outras lesões desmielinizantes que cumpriam os critérios
de McDonald’s de 2010.