Mulher de 67 anos, com antecedentes de DM
tipo 2, medicada com dapagliflozina, com mau controlo glicémico.
Recorreu ao SU por início insidioso desde há 1 mês de
movimentos involuntários do hemicorpo esquerdo, primeiro
envolvendo o membro superior e, posteriormente, também o
membro inferior. Ao exame objectivo, os sinais vitais eram normais,
com glicemia capilar de 370mg/dL, a doente apresentava-
-se com movimentos involuntários do hemicorpo esquerdo, variáveis,
complexos, violentos, amplos e bruscos, que conseguia
suprimir por 5-10 segundos. Na TC-cerebral era evidente uma
hiperdensidade espontânea do corpo estriado direito. No estudo
analítico (sangue e urina) e na gasimetria arterial não havia
alterações de relevo, para além da hiperglicemia. O haloperidol
5 mg não foi eficaz mas a doente ficou assintomática após 5 mg
de diazepam, com recidiva dos sintomas após 30 minutos. Foi
corrigida a hiperglicemia e orientada para internamento para
controlo sintomático e ajuste terapêutico. 