Mulher, 57 anos apresentou-se com
febre, náuseas, vómitos e singultos, sucedidos de depressão
do estado de consciência, levando a admissão em UCI. O estudo
de líquor revelou 232 células (94% mononucleares) e hiperproteinorráquia
(1,22g/L). Iniciou antibioterapia por suspeita
de meningoencefalite.
Realizou RM cerebral: extenso hipersinal T2/T2-FLAIR hipotalamico,
ponto-bulbar e medular (até C4).
O estudo microbiológico foi negativo. Dada a clinica e
achados neurorradiológicos suspeitou-se de NMOSD.
Assim, e apesar de serologia anti-AQP4 negativa, a doente
iniciou tratamento com metilprednisolona (1g IV, 5 dias) e
posteriormente rituximab (1g IV, 2 tomas espaçadas 15 dias),
observando-se melhoria clínica e imagiológica.