Mulher, 51 anos, apresentou-se com febre, náuseas,
vómitos refratários sucedidos de parestesias da hemiface
direita e cervicalgia. Ao exame neurológico apresentava hipostesia
álgica (V1 e V2 direitas) e sinais de irritação meníngea. O
estudo de líquor revelou 785 células (75%polimorfonucleares)
e hiperproteinorráquia (0.93g/L). Apesar de antibioterapia
instituída, desenvolve, posteriormente, diplopia, disfagia e
dismetria dos membros direitos. A RM do neuroeixo revelou
extenso hipersinal T2/T2-FLAIR no tronco cerebral, até C2.
Do restante estudo efetuado realçamos: exclusão de etiologia
infecciosa, potenciais evocados visuais-lesão desmielinizante
do nervo óptico esquerdo, anticorpos anti-AQP4 negativos.
Dado o quadro clínico, iniciou-se metilprednisolona (1g IV, 5
dias) e posteriormente azatioprina, observando-se, também
neste caso, melhoria clínica e imagiológica.