Mulher, 37 anos, melanodérmica, com asma
e traço falciforme. Admitida em 2010 por episódios paroxísticos
de disestesias envolvendo progressivamente o membro
inferior direito, hemitronco e membro superior homolateral
e membro inferior esquerdo, com três meses de evolução. À
observação existia apenas hipopalestesia maleolar bilateral.
Na RM, heterogeneidade do sinal medular, de C1 a C4, com
áreas de hipersinal T2, sem hipossinal T1, com discreta expansão
medular e discreto realce após gadolíneo, sugerindo lesão
desmielinizante ou tumoral; estudo crâneo-encefálico normal.
Análise citoquímica do LCR normal e pesquisa de bandas
oligoclonais negativa. Investigação de doenças infeciosas e
autoimunes sistémicas sem alterações. Remissão sintomática
sob pregabalina. Em 2012, nevrite ótica (NO) direita grave,
com RM compatível, sem novas lesões encefálicas e estudo
medular normal (desaparecimento da alteração de sinal anteriormente
descrita). Melhoria parcial após metilprednisolona.
Nos meses seguintes, NO esquerda e NO direita, tratadas
com metilprednisolona, sem recuperação da visão do olho
direito. Apesar duma investigação inicial negativa (anticorpos
anti-AQP4 e anti- MOG), detetada nesta fase a presença de IgG
anti-AQP4. Sob azatioprina e prednisolona, assistiu-se a estabilidade
clínica durante três anos. Recentemente, síndrome
da área postrema (incumprimento terapêutico), com recuperação
total com metilprednisolona, sem novas lesões na RM.