Mulher de 62 anos, internada aos 46 anos por
início agudo de disartria e hemiparésia esquerda grau 4+ com
sinais piramidais, tendo um diagnóstico inicial de AVC isquémico.
Sem antecedentes pessoais ou familiares relevantes. A
RM-CE revelou múltiplas áreas hiperintensas em T2 dispersas,
com predomínio periventricular, em localização sugestiva de
doença desmielinizante. Assim, foi assumido o diagnóstico de
EM, com EDSS inicial de 4. Durante o seguimento apresentou
queixas de fadiga e cefaleias ocasionais com características
inespecíficas, sem novos surtos ou agravamento clínico progressivo
significativo. As reavaliações periódicas por RM-CE
foram sobreponíveis à primeira avaliação, sem aumento da
carga lesional nem lesões captando contraste.
Devido à evolução indolente da doença, apenas foi iniciada
terapêutica aos 57 anos com Azatioprina, sem benefício
clínico. Aos 61 anos mantinha a situação clínica sobreponível
com EDSS de 4 e sem novas lesões na RM-CE, sendo efetuada
uma reavaliação diagnóstica. Devido à presença de cefaleias,
um único episódio de défice neurológico focal e valorizando a
presença de lesões a nível dos lobos temporais na RM-CE, colocou-se
a hipótese de CADASIL confirmada pela presença de
uma mutação em heterozigotia no estudo molecular do gene
NOTCH3, previamente descrita na população portuguesa.