Doente de 28 anos, com história de paralisia
facial periférica aos 12 anos, que desenvolveu quadro depressivo
quatro meses após o parto. Nos anos subsequentes
apresentou deterioração comportamental significativa, com
apatia, desleixo pelas atividades da vida diária, hipersonolência,
comportamento infantil, riso inapropriado, incontinência
urinária ocasional e ausência de crítica para as alterações
comportamentais. Aos 33 anos foi observada em consulta de
Neurologia e apresentava movimentos sacádicos fragmentados
e deterioração cognitiva com atingimento significativo de
vários domínios (atenção, velocidade de processamento, funções
visuo-espaciais, memória e funções executivas). A RM
revelou atrofia subcortical e múltiplas lesões hiperintensas
em T2/FLAIR de localização supratentorial (periventriculares,
subcorticais, justacorticais e corpo caloso), infratentorial (cerebelo
e tronco cerebral) e medula cervical sugestivas de etiologia
inflamatória/desmielinizante; o liquor mostrou índice
de IgG elevado e 10 bandas oligoclonais sem tradução sérica;
e os potenciais evocados visuais revelaram latências aumentadas
bilateralmente. O estudo imunológico mostrou ANA
=1/640 e elevação dos anticorpos anti-tiroideus. O quadro
clínico, imagiológico e laboratorial suportou o diagnóstico de
variante cortical de EM, tendo feito ciclo de metilprednisolona
sem melhoria significativa. Um ano mais tarde, desenvolveu
síndrome Sicca, o estudo laboratorial revelou ANA=1/1280
e a cintigrafia e biópsia das glândulas salivares foram compatíveis
com SS. A avaliação neuropsicológica encontrava-se
relativamente estável mas a RM mostrou uma nova lesão subcortical
captante de contraste.