Sexo masculino, 47 anos, antecedentes de
Linfoma não Hodgkin difuso de células B(2007), em remissão
completa. Em Abril de 2012 inicia cefaleia frontal em moedeira,
intensa, com fonofobia, que aliviava com analgesia. Realizou
RM-CE que mostrou lesão expansiva intra-axial frontal,
com restrição à difusão e realce após gadolínio, favorecendo a
hipótese de linfoma cerebral. Iniciou prednisolona 60mg/dia.
Ao exame apresentava parésia facial central esquerda e hemiparésia
esquerda(G4+/5) com hiperreflexia. O estudo analítico
não mostrou alterações de relevo; o estudo de LCR mostrou
hiperproteinorráquia (1,17g/L), 11 células(leucócitos), sem
outras alterações; a TC toracoabdominopelvica, PET e biópsia
da medula óssea não revelaram alterações valorizáveis.
Realizaram-se duas biópsias da lesão encefálica, inconclusivas.
Na RM-CE (Janeiro de 2013) verificava-se diminuição da
extensão da lesão, tendo iniciado redução progressiva da corticoterapia.
O doente manteve-se em consulta, estável sem corticoterapia.
Em Dezembro de 2015 teve recrudescimento das
cefaleias, tendo sido internado e repetida RM-CE que mostrou
recrudescimento da lesão, com captação de contraste e focos
de restrição da difusão. O doente recusou nova biópsia, tendo-
-se reiniciado corticoterapia. Em Março, desenvolveu hemiparesia
direita(G4+/5), com aumento das dimensões da lesão na
RM-CE, motivando novo internamento em Maio para suspensão
de corticoterapia e nova biópsia. Repetiu RM-CE (após 2
semanas sem corticoterapia), havendo regressão da lesão.
Foi decidido não haver indicação para biópsia, tendo alta
com o diagnóstico provável de neurossarcoidose; iniciou azatioprina
até 1,5mg/kg/dia, com boa resposta clínica e imagiológica
e estabilização até ao presente.