Mulher de 56 anos, com HTA, sem outros antecedentes
pessoais ou familiares relevantes. Quadro insidioso
com 4 anos, inicialmente caracterizado por tremor cefálico afirmativo
que evoluiu para postura anómala involuntária de rotação
da cabeça para a esquerda e ligeira inclinação homolateral,
de agravamento progressivo, associada a dor cervical severa.
Gesto antagonista caracterizado por toque na face. Uma RM-CE
não documentou alterações significativas.
Investigação analítica, incluindo metabolismo do cobre, negativa. Admitida distonia
cervical isolada idiopática. Sob clonazepam e biperideno
não houve qualquer melhoria. Iniciado tratamento com BoNT,
com abobotulinumtoxinA administrada em doses elevadas nos
músculos esternocleidomastoideu direito (200U), splenius capitis
(500U) e trapézio (200U) esquerdos, sem benefício clínico ou
efeitos adversos. Tendo-se confirmada a resposta à BoNT com
teste no frontalis, chegou a ser considerada para cirurgia de estimulação
cerebral profunda. Contudo, após reavaliação e identificação
de torticaput predominante, foi possível injecção ecoguiada
de BoNT adicional dos músculos obliquus capitis inferior e
superior e levantador da escápula esquerdos, tendo a otimização
progressiva da dose (total 970U no último tratamento) resultado
numa melhoria clínica de 70% e alívio da dor de 100%, tal como
reportado pela doente, sem efeitos adversos.