Homem de 63 anos, observado
por um quadro de paraparésia espático-atáxica com cerca
de 7 anos de evolução e agravamento lentamente progressivo.
Coexistiam queixas de urgência/incontinência urinária
e eram aparentes discretas alterações cognitivas (perda de
memória, inatenção e dificuldades em tarefas executivas). A
RM CE evidenciou a presença de lesões de natureza desmielinizante
(hiper-intensas em T2 e FLAIR); o LCR foi normal
(BOC neg.) e foram excluídas outras causas de mielopatia.
O doseamento dos AGCML séricos mostrou uma elevação
C26:C22 e o diagnóstico confirmado pela detecção da mutação
C.1415_1416delAG do gene ABCD1. A doença viria a ser
confirmada também em 2 irmãos e na filha, manifestando-se
em todos como paraparesia espástica, associada, no caso da
filha, a doença de Addison.