Mulher de 45 anos, com luxação congénita
da anca direita com prótese, e eritema nodoso e hipersudorese
noturna desde 2015. Em 2013 iniciou diminuição progressiva
da força muscular dos membros inferiores, tendo RM lombo-
-sagrada e electromiografia normais. Após cirurgia de revisão
de prótese em 2014, agravou progressivamente a dificuldade
da marcha e surgiu incontinência urinária e fecal. Em 2016,
durante internamento em Fisiatria, realizou uma RM cerebral
que mostrou hiperintensidades em T2/FLAIR (periventriculares,
justacorticais, corpo caloso e protuberanciais), algumas
com captação de contraste, sendo referenciada à consulta de
Neurologia. Ao exame neurológico apresentava paraparésia
espástica grau 4, sinal de Babinski bilateral, diminuição da
sensibilidade vibratória nos hálux e hiperestesia álgica nas
pernas. Analiticamente VS>80mm e LCR com 6 mononucleares,
proteínas-0,52g/L e 10 BOC (sem tradução no soro). O estudo
imunológico sérico e os estudos microbiológicos séricos
e de líquor foram normais/negativos. A RM medular mostrou
lesões hiperintensas em T2 nos segmentos cervical, dorsal e
cone medular. Os potenciais evocados visuais mostraram
compromisso funcional préquiasmático bilateral. Assumindo-se
doença inflamatória em actividade, cumpriu 5 dias de
metilprednisolona 1g/dia com discreta melhoria. A TC toraco-abdomino-pélvica
revelou nódulos esplénicos e o lavado
broncoalveolar mostrou razão CD4/CD8=3,8. Foi esplenectomizada
e a histologia do baço revelou lesões granulomatosas
necrotizantes com lesões de vasculite granulomatosa. Colocadas
as hipóteses de neurosarcoidose, vasculite granulomatosa
ou EMPP em actividade associada a outra doença inflamatória
sistémica, optou-se por tratar com ciclofosfamida.