Mulher de 59 anos, referenciada a consulta
por quadro progressivo de parésia do membro superior
esquerdo de predomínio distal, com extensão em meses ao
membro inferior ipsilateral. À observação apresentava espasticidade
dos membros esquerdos, mais exuberante no membro
inferior. Na avaliação da força segmentar apresentava fraqueza
ligeira do psoas ilíaco/tibial anterior, moderada do deltóide/
trícipiete/bícipete e grave dos extensores/interósseos/abdutor
curto do polegar. Os segmentos paréticos do membro superior
apresentavam redução do volume muscular, sem fasciculações.
Realizou electromiografia que revelou no estudo por
agulha, achados sugestivos de desinervação crónica moderada
nos miótomos C5/6 e grave nos miótomos C7/C8/D1. Realizou
RM medular cervical que revelou múltiplas lesões cervicais
hiperintensas em T2 e STIR, sem captação de gadolíneo, uma
das quais envolvendo o cordão anterior e lateral da hemimedula
esquerda a nível C3/C4. O estudo imagiológico do restante
neuroeixo evidenciou múltiplas lesões hiperintensas em
T2, sem captação de gadolíneo, em topografia periventricular,
dos hemisférios cerebelosos, bulbo-protuberanciais e da medula
dorsal com características morfológicas sugestivas de
Esclerose Múltipla. Do estudo do LCR salienta-se citoquímico
sem alterações, presença de bandas oligoclonais perfil tipo
2, índice de IgG aumentado com síntese intratecal de IgG. O
estudo imunológico sistémico foi negativo. Os dados clínicos,
laboratoriais e imagiológicos favoreceram a hipótese diagnóstica
de Esclerose Múltipla primária progressiva. Os achados de
segundo neurónio motor foram interpretados no contexto de
envolvimento focal do corno anterior da medula cervical.