Descrevemos um caso de uma doente de 43
anos, com um curso clínico do tipo surto-remissão desde os
32 anos, caracterizado por um episódio inaugural de nevrite
óptica unilateral e um segundo episódio após 3 meses, caracterizado
por encefalopatia e hemiparesia direita, com RM
a mostrar lesão expansiva intra-axial a envolver a substância
branca subcortical profunda e periventricular, com bandas
concêntricas e moderado efeito de massa. Melhorou com ciclo
de metilprednisolona e plasmaferese, e foi admitida a hipótese
diagnóstica de Esclerose Concêntrica de Baló (ECB),
tendo tido alta com corticoterapia oral em desmame progressivo
durante 6 meses.
Após este período teve novo surto motor tratado com metilprednisolona
e corticoterapia oral. Sem recidivas durante 7
anos, altura em que iniciou acetato de glatirâmero por novo
surto motor, associado a lesão pseudotumoral em RM. Rapidamente
foi escalonada terapêutica modificadora de doença
para fingolimod, que se associou a um agravamento clínico
significativo com encefalopatia, diminuição da acuidade visual,
hipoacusia unilateral e hemiparésia esquerda, que motivou
novo internamento. A RM demonstrou aumento dimensional
da área lesional e múltiplas lesões de novo bihemisféricas.
Refractária à corticoterapia, fez sessões de plasmaferese com
melhoria clínica progressiva.