Sexo masculino, 68 anos, antecedentes de
nevralgia do trigémio recorrente, episódio de hipovisão bilateral
(resolução com pulso de corticoide endovenoso) aos 55
anos e hipoacúsia neurossensorial bilateral. Em Novembro de
2011, teve instalação súbita de monoparésia do membro inferior
esquerdo(MIE); RM-CE mostrou lesões hiperintensas(T2/
T2FLAIR) no corpo caloso, tipo “snow-balls”; RM medular sem
alterações. Teve melhoria clínica espontânea, tendo como
diagnóstico mais provável Síndrome de Susac. Em Novembro
de 2012 com agravamento da monoparésia do MIE e parestesias
nos membros superiores.
Objectivamente com hemiparésia espástica e hemihipostesia
esquerdas. Foi internado para estudo, de realçar: estudo analítico
normal; LCR com hiperproteinorráquia(0,97g/dL); RM-
-CE com novas lesões com hipersinal (T2/T2FLAIR) no corpo
caloso, coroas radiadas, tronco cerebral e cerebelo; Angio-RM
e angiografia fluoresceínica sem alterações. Teve uma boa evolução
no internamento sem tratamento específico. Manteve-se
estável até Outubro de 2014, quando desenvolveu paraparésia
e incontinência esfincteriana. Repetiu estudo, de realçar: RM
medular com hipersinal(T2) ao nível de C4-C5; PEVs a sugerir
desmielinização das vias ópticas. Realizou Metilprednisolona
1g EV(5 dias), com melhoria clínica. Manteve seguimento em
consulta, com desenvolvimento progressivo de incapacidade
para a marcha e recrudescência da nevralgia do trigémio. Repetiu
RM em Agosto de 2016, que mostrou novas lesões multifocais
da substância branca hiperintensas(T2) de predomínio na
substância periventricular anterior, tronco, e medula em vários
níveis, cumprindo assim critérios para diagnóstico de esclerose
múltipla; iniciou tratamento com teriflunomida.