Descrevemos uma família com 3 irmãos
afectados, filhos de pais consanguíneos, com início na idade
adulta (21-27 anos). O quadro clínico caracteriza-se inicialmente
por episódios recorrentes de cefaleia episódica, intensidade
moderada a severa, com alívio parcial com AINE, com
localização e qualidade variável (mas predominantemente
holocraniana e pulsátil), acompanhada por sinais focais
(motores e/ou sensitivos), sempre com duração superior a
24h. Apesar de inicialmente ocorrer uma aparente resolução
completa destes episódios, ao longo do tempo verifica-se uma
deterioração progressiva, quer do ponto de vista motor, quer
cognitivo, estando dependentes de terceiros após um período
aproximado de 5 anos.
As RM realizadas evidenciaram uma leucoencefalopatia
extensa, simétrica, com agravamento imagiológico em exames
subsequentes, sem envolvimento medular. Apesar do
extenso estudo etiológico realizado, não foi ainda possível determinar
o diagnóstico definitivo.