Mulher, 58 anos, com antecedentes de melanoma
maligno operado, posterior metastização, sob terapêutica
com Pembrolizumab, realizou dois ciclos. Recorreu ao
SU por diminuição da força do membro inferior esquerdo e
alteração da sensibilidade nas extremidades. No exame neurológico
apresentou hemiparesia esquerda, diminuição global
dos reflexos miotáticos e hipostesia álgica em luva e meia. No
estudo realizado, apresentou serologias infecciosas, estudo
de doenças autoimunes sistémicas e neurológicas negativos.
Detectou-se um hipotiroidismo autoimune e a HbA1c de 7%.
O LCR tinha proteínas elevadas (292 mg/dL), BOC positivas,
ausentes no soro, sendo negativo para céulas tumorais. O
estudo de condução nervosa não mostrou sinais de polineuropatia
sensitiva ou motora e os potenciais evocados somatossensitivos
mostraram ausência de respostas corticais por
estimulação dos nervos tibial e mediano, bilateralmente. Na
RM cervicodorsal foram encontradas várias lesões, inclusivamente
uma na face anterior de D4 com reforço de sinal após o
contraste. A RMce mostrou várias lesões nodulares nas regiões
periventriculares, coroa radiata e centro semioval. Realizou 7
sessões de plasmaferese e 5 dias de metilprednisolona com
melhoria franca dos sintomas. A PET com 18 F-FDG de controlo
não apresentou sinais de recidiva neoplásica.