Homem, 59 anos. Crises convulsivas versivas para a direita
e hemiparésia direita. RM-CE com tumor frontal esquerdo,
hemorrágico, hipointenso em T2 e com realce homogéneo
pós-gadolínio. Diagnóstico histológico: glioma de grau máximo
de malignidade, de morfologia epitelióide. Estudo imunohistoquímico
de acordo com o diagnóstico morfológico, não
sugerindo metástase. Estudo citogenético: MGMT, H3F3A
e IDH1 não mutados; negatividade para a delecção do gene
PTEN e positividade para a amplificação do gene EGFR. Genes
hTERT e BRAF não mutados.