Mulher, 67 anos. Cefaleias e hemiparésia
esquerda. RM-CE com tumor temporal direito, heterogéneo,
hipointenso em T1 e hiperintenso em T2/FLAIR, realce
pós-gadolínio e área central necrótico-quística. Diagnóstico
histológico: glioma de grau máximo de malignidade, constituído
por células epitelióides, cujo perfil imunocitoquímico
favoreceu o diagnóstico de GB-Ep em detrimento da hipótese
de metástase. O estudo citogenético não mostrou amplificação
do gene EGFR ou delecção do gene PTEN; revelou MGMT,
H3F3A e IDH1 não mutados; gene hTERT(C228T) e gene
BRAF(p.V600E) mutados.