Senhora de 56 anos, sem antecedentes de relevo, iniciou
diminuição da acuidade visual à direita, evoluindo em cerca
de 15 dias com proptose direita exuberante, com perda ponderal
associada. Evidência de massa intra-orbitária com diagnóstico
histológico de linfoma de células NK/T do tipo nasal.
Progrediu com extensão ao SNC, clinicamente traduzida por
envolvimento dos nervos cranianos à direita e síndrome piramidal
esquerdo e com envolvimento meníngeo predominantemente
à direita documentado em RMN CE. Iniciou CHOP e
tratamento intra-tecal com metotrexato (MTX) e dexametasona,
com resposta favorável.