Criança de 7 anos, sexo feminino, admitida
por quadro de hipertensão intracraniana. RM-CE documentou
hidrocefalia obstrutiva por lesão difusa do III ventrículo com
extensão aos ventrículos laterais e proeminente reforço de sinal
leptomeníngeo da base do crânio. Foi realizada biópsia endoscópica
da lesão ventricular, cujo exame histológico revelou tumor
constituído por padrão bifásico, de componente neurocítico
com rosetas de centro fortemente sinaptofisina imunorreactiva
e componente glial astrocitário, sem critérios de anaplasia. Índice
proliferativo (Ki-67) de 20%. O estudo genético não identificou 
mutações dos genes IDH 1/2, BRAF ou promotor hTERT. A
análise do grau de metilação do gene MGMT foi de 59%. Dado
o padrão morfológico típico, foi admitido o diagnóstico histológico
de tumor glioneuronal formador de rosetas. Contudo,
salientam-se como características o padrão imagiológico atípico
de disseminação leptomeníngea, presença de índice proliferativo
elevado e associação a metilação do gene MGMT, podendo
condicionar comportamento tumoral maligno. A doente iniciou
esquema duplo de quimioterapia (etoposido e carboplatina),
encontrando-se sob supervisão clínica regular.