Mulher de 59 anos, iniciou quadro de apatia,
desinteresse pelas atividades de vida diária e perda da iniciativa.
Posteriormente, desenvolveu desequilíbrio da marcha
que se agravou em 4 meses até incapacidade total. À entrada,
ao exame neurológico, apresentava um quadro disexecutivo
marcado, caracterizado por apatia, lentificação psicomotora,
defeito de atenção, de memória de trabalho e visuoconstrutivo;
apraxia ideomotora dos membros e oculomotora; diminuição
da fluência verbal, perseveração do discurso, palilália
e agrafia sem alexia; sinais primitivos presentes; quadro
cerebeloso com nistagmo downbeat, disartria atáxica, ataxia
apendicular e da marcha; e espasticidade do hemicorpo direito.
A RM-CE mostrava focos de hipersinal inespecíficos na
substância branca supratentorial e o EEG atividade lenta generalizada.
O exame citoquímico do líquor, bem como o exame
bacteriológico, a pesquisa de vírus neurotrópicos, proteína
14-3-3 e o estudo genético PRNP foram negativos. TC corpo,
EDA, colonoscopia, ecografia pélvica, mamária e tiroideia
sem evidência de neoplasia. A PET de corpo identificou duas
lesões hipermetabólicas em topografia gástrica e duodenal
sugestivas de malignidade, e um foco de captação cerebeloso.
A pesquisa de anticorpos antineuronais documentou anti-Yo
positivo e anti-Ma2 positivo fraco. Cumpriu imunoterapias
(metilprednisolona e IgEV), sem melhoria clínica.