Homem, 34 anos, com diagnóstico de LLC
estadio IA há 5 anos, sem terapêutica, e vasculite leucocitoclásica
desde há 1 ano. Recorreu ao serviço de urgência por
diplopia e parestesias nos membros inferiores com 10 dias
de evolução. Há cerca de 1 mês referia episódio de cefaleia e
febre durante 4 dias seguido de aparecimento de lesões cutâneas
pruriginosas no dorso, membros inferiores e face. Ao
exame neurológico apresentava diplopia horizontal na levoversão
do olhar, hipostesia álgica nos membros inferiores até
à raiz da coxa e rigidez da nuca. A RM-CE e Angio-RM cerebral
não revelaram alterações. LCR com pleocitose mononuclear
(659/ul), hipoglicorráquia (19mg/dl) e hiperproteinorráquia
(198mg/dl) e citometria de fluxo (CF) com linfócitos B (LB)
monoclonais. Iniciou-se aciclovir e antibioterapia empírica.
O estudo etiológico infecioso revelou PCR do vírus varicela-
-zoster no LCR positiva. Admitiu-se meningite herpética e
medicou-se com aciclovir durante 21 dias. Por persistência
dos sintomas neurológicos, repetiu-se PL com aumento da
pleocitose, proteinorráquia e LB monoclonais detetados na
CF. Admitiu-se possibilidade de iSNC e instituiu-se programa
de quimioterapia endovenosa e intratecal, atualmente com
melhoria após três ciclos de tratamento.