Homem de 60 anos com LLA pró-B, com 6
anos de evolução, com controlo da doença após alotransplante
há 5 anos. Foi diagnosticada recidiva isolada do SNC há 4
meses, pelo que iniciou o primeiro ciclo de QT intratecal com
MTX, Ara-C e Hiper-CVAD (ciclofosfamida, vincristina, doxorubicina,
dexametasona), com resposta. Após o segundo ciclo,
inicia quadro de paraparésia ascendente, progressiva, sinais
piramidais, nível sensitivo em D6-D7 e retenção urinária. O
estudo analítico foi normal, incluindo citoquimico do LCR,
pesquisa de blastos, imunofenotipagem e bandas oligoclonais.
Os potenciais evocados somatossensitivos mostraram
ausência de resposta cortical por estimulação do nervo tibial
bilateralmente. A RM do neuroeixo não revelou alterações de
sinal a nível medular, mostrando uma lipomatose endocanalar
longitudinalmente extensa, com maior expressão posterior
entre D6 e D9, sendo a imagem de controlo após 2 semanas
sobreponível. Pela suspeita de neurotoxicidade, optou-se pela
suspensão da citarabina e, considerando a relação com a lipomatose,
foram evitadas altas doses de corticoide. Tendo em
conta a possibilidade de um mecanismo inflamatorio/desmielinizante, 
realizou tratamento com imunoglobulina endovenosa
(0,4 mg/kg/dia, 5 dias) e de 3/3 semanas, verificando-
-se estabilização do quadro neurológico e melhoria gradual
desde então.