Homem 79 anos, com antecedentes de LMC
sob Dasatinib desde há 18 meses desenvolveu, ao longo de 6
semanas, um quadro de agravamento progressivo de apatia,
lentificação psicomotora e incapacidade de marcha. Ao exame
neurológico apresentava defeito de atenção, desorientação,
lentificação psicomotora e discretas mioclonias. O estudo
analítico realizado (que incluiu serologias, amoniémia, auto-
-imunidade, marcadores tumorais, bem como citoquímico,
serológico e células neoplasicas do LCR) foi normal. A investigação
imagiológica com TC e RM cranioencefálicas não revelaram
alterações de relevo. Realizou também electroencefalograma
(EEG) que identificou um padrão de encefalopatia
difusa de tipo metabólico (grau 2/3). Considerando a hipótese
de iatrogenia, optou-se pela suspensão de Dasatinib, verificando-se
franca melhoria do quadro. Em substituição, iniciou
hidroxiureia. Posteriormente, retomou Dasatinib (decisão do
doente e hematologista assistente), desenvolvendo quadro
semelhante 2 meses após o início do fármaco. Repetiu o estudo
etiológico, incluindo estudo imagiológico e análise de LCR
que não revelou alterações. Foi submetido a novo EEG, compatível
com encefalopatia. Perante a relação temporal entre a
clínica e a toma do fármaco, optou-se pela suspensão definitiva
de Dasatinib, substituído pelo Bosutinib, encontrando-se o
doente estável desde então.