Homem de 69 anos inicia quadro de cefaleias
sucedido por hipovisão do olho direito. O estudo imagiológico
revela lesão frontobasal com edema parenquimatoso adjacente,
associada a erosão óssea frontoetmoidal e orbitária.
Foi colocada a hipótese de lesão expansiva da base do crânio,
programando-se cirurgia e início de corticoterapia. Em RM de
reavaliação, verifica-se franca regressão da lesão, optando-se
por suspender corticoterapia para abordagem por biópsia.
Observa-se nova deterioração clínica e a RM revela agravamento
da lesão. É realizada biópsia meníngea que confirma
Paquimeningite Hipertrófica (PH), retomando corticoterapia.
O estudo autoimune (anti ANA, dsDNA, ANCA, ENA, FR),
serologias (TTPA/borrelia) e marcadores víricos foram negativos.
Completou estudo com PSA, ECA e IgG4 séricas, anti-
-neuronais e HLAB5, que foram negativos; radiografia e TC
torácicas sem alterações.
Por manter agravamento da acuidade visual do olho esquerdo,
é internado na neurologia para continuar estudo. O estudo
de líquor revela aumento da IgG, proteinorráquia (1,35g/L),
bandas oligoclonais positivas no líquor/soro, ECA normal e
estudo infecioso negativo. A TC toraco-abdomino-pélvica apresenta
espessamento esofágico, com estudo ecoendoscópico
com biópsia normal. O cintigálio e a PET não revelam alterações
valorizáveis. Inicia pulsos de corticoterapia endovenosa,
com regressão das cefaleias. Por persistência da hipovisão, iniciou
rituximab mantendo corticoterapia oral (1mg/Kg/dia). A
revisão das lâminas com estudo imuno-histoquímico, confirma
PH-IgG4 (31 plasmócitos-IgG4/campo grande ampliação). O
doente apresenta melhoria clínica com regressão das cefaleias
e melhoria discreta e paulatina da acuidade visual.