Doente de 60 anos com antecedente pessoal
de carcinoma pulmonar de pequenas células (há 12 anos), submetida
a QT e RT local seguida de RT holocraneana profilática,
que recorreu ao serviço de urgência por apresentar cefaleia
subaguda e afasia global. No dia seguinte desenvolveu hemiparesia
direita grau 3/5 proporcional, sem evidência de lesões
agudas ou lesão ocupante de espaço na TC cerebral. Realizado
EEG que demonstrou disfunção cortical parieto-temporal
esquerda mas sem evidência de actividade epiléptica. Estudo
de LCR normal. Na primeira semana de internamento ocorreu
agravamento do estado de consciência, hemiplegia direita e
desenvolvimento de crises epilépticas focais e generalizadas
refractárias ao tratamento antiepiléptico. Quatro semanas após
admissão foi internada na unidade de cuidados intensivos para
indução de sedação profunda para controlo de crises. A RMN
cerebral apresentou alterações inespecíficas mas compatíveis
com SMART. Estudo de 14-3-3 no LCR fraco positivo. Um mês
após suspensão da sedação e redução de antiepilépticos apresentou
evolução clinica e imagiológica favorável com melhoria
do estado de consciência, da afasia e dos défices focais. Ao fim
de 5 meses, a doente apresenta discalculia, disgrafia, discreta
afasia motora e ligeira dificuldade na marcha.