Apresentamos o caso de um homem que foi
diagnosticado com tumor cerebeloso direito aos 13 anos, tendo
sido submetido a cirurgia e a radioterapia focal. Aos 40 anos
desenvolveu um meningioma extra-axial direito no limite da
cavidade cirúrgica, posteriormente ressecado. Nos anos seguintes
assistiu-se a uma deterioração clínica progressiva com
disartria, hipoacusia e ataxia apendicular e da marcha, tendo-
-se documentado em exames de controlo a presença de siderose
superfi cial, múltiplas micro-hemorragias e cavernomas
da região posterior. Aos 53 anos foi-lhe diagnosticado glioblastoma
cerebeloso direito. Durante o tratamento adjuvante com
temozolamida iniciou quadro ictal de afasia e agravamento da
marcha, tendo realizado uma RM cerebral com angio RM cerca
de duas semanas depois, que revelou uma nova lesão parieto-
-occipital esquerda com restrição à difusão residual.