Mulher, 38 anos, com história de 4 meses de
evolução de movimentos involuntários da mão esquerda, alteração
da articulação verbal e desequilíbrio da marcha. Observou-se
nistagmo e “round the houses sign”, discinésia orofacial,
disartria, distonia cervical, movimentos coreo-distónicos do
membro superior esquerdo e ataxia da marcha ligeira. A RM-CE
documentou hiperintensidade temporal esquerda em T2. O título
anti-GAD foi positivo, sérico (1/3200) e no LCR (1/320). O EEG
demonstrou nove crises com projecção temporal esquerda em 30
minutos de registo, que não mostraram correlação temporal com
os movimentos involuntários nem com outras manifestações clínicas.
A análise Jerk-locked back average (JLBA) dos movimentos
faciais não mostrou correlato cortical. A doente foi medicada
com valproato de sódio (1800 mg/dia) e metilprednisolona EV,
seguida de imunoglobulina. Houve melhoria do quadro clínico,
embora com persistência de ligeira discinésia orofacial e coreo-
-distonia da mão esquerda. Não foram verificadas novas crises
eléctricas ou actividade epileptiforme interictal no EEG.