Doente do sexo feminino, 31 anos, com fenótipo
clássico de AT, internada por quadro de hipertensão intracraniana,
sem alterações adicionais no exame neurológico
para além das decorrentes da AT. A RM-CE revelou múltiplas
lesões focais nodulares, com captação de gadolínio, associadas
a extenso edema e desvio da linha média (7mm). Admitiu-se a
hipótese de lesão neoplásica e programou-se biópsia cerebral,
inviabilizada pela evolução clínica adversa, com agravamento
da prostração e com sinais de compressão do tronco cerebral,
culminando no óbito da doente. A autópsia revelou que as lesões
nodulares correspondiam a telangiectasias.