Mulher de 85 anos com antecedentes de
hipertensão arterial, dislipidemia e diabetes mellitus tipo 2
não medicada. Admitida no Serviço de Urgência por quadro
de movimentos involuntários com dois meses de evolução e
agravamento progressivo. Inicialmente os movimentos involuntários
eram apenas orofaciais, tornando-se gradualmente
mais exuberantes e estendendo-se aos quatro membros uma
semana antes da admissão. Ao exame neurológico apresentava
uma coreia generalizada exuberante, de predomínio direito
e orofacial, com carácter distónico ocasional. O estudo
analítico revelou uma glicose sérica de 251 mg/dl e uma hemoglobina
glicada de 14,5%, sem outras alterações. Realizou
estudo alargado para exclusão de outras causas de coreia, incluindo
estudo autoimune, marcadores tumorais, VDRL, VIH
e TC toraco-abdomino-pélvico, que se revelou normal. Iniciou
correção das glicemias com insulina subcutânea de ação rápida
e antidiabéticos orais, obtendo remissão dos sintomas nas
primeiras 24 horas. Teve alta assintomática ao fim de 6 dias de
internamento. A RM crânio-encefálica, realizada três meses 
depois, revelou hipossinal marcado em T2 e T2*, simétrico e
difuso dos gânglios da base, em relação com depósitos significativos
de substâncias paramagnéticas. Atualmente mantém-
-se assintomática, com um perfil glicémico bem controlado. 