Homem de 62 anos, vítima de acidente de
viação há 40 anos atrás, com consequente lesão do plexo braquial
esquerdo. Recorreu ao Serviço de Urgência (SU) por desequilíbrio
progressivo da marcha com cerca de uma semana
de evolução, sem clara lateralização. Dois dias antes da vinda
ao SU tornou-se incapaz de deambular sem apoio. Sem outras
queixas acompanhantes. Ao exame neurológico constatava-se
hipoacusia bilateral, discreta disartria, plegia e amiotrofia do
membro superior esquerdo (sequelares), dismetria na prova
dedo-nariz à direita e calcanhar-joelho bilateral e marcha de
padrão atáxico multidireccional, com base alargada. Foi estudado
com os seguintes exames complementares de diagnóstico:
1. RM crânio-encefálica, a mostrar siderose superficial
exuberante, com atingimento predominante do cerebelo e
canais auditivos internos; 2. RM cervical, a documentar volumosos
pseudomeningocelos na emergência das raízes de C7 e
D1 esquerdos, com aspectos de siderose na respectiva parede;
3. Cintigrafia com marcação de eritrócitos, que não detectou
hemorragia subaracnoideia activa de alto débito; 4. Audiometria,
que confirmou hipoacusia bilateral. Foi submetido a
intervenção cirúrgica para exclusão dos pseudomeningocelos.
Tem vindo a recuperar gradualmente ao longo do último ano,
encontrando-se ainda a fazer tratamentos de fisioterapia.