Homem de 67 anos referenciado à consulta
por movimentos involuntários generalizados com inicio no
membro superior direito aos 65 anos. Apresentava movimentos
coreico-distónicos generalizados mais evidentes à direita. A investigação
etiológica (função renal, hepática, tiroideia, metabolismo
do cobre e ferro, pesquisa de acantócitos, VS e serologia
HIV) não documentou alterações. A RMN-CE mostrou depósitos
ferromagnéticos na substância nigra, núcleo subtalâmico,
globo pálido, putamen e núcleos caudado, pulvinar e rubro. Os
seguintes testes genéticos foram negativos: neuroferritinopatia,
PLA2G6, doença de Huntington, C9orf72 e SCA17. Por doença
arterial periférica grave foi submetido a bypass femoro-popliteo
direito aos 66 anos, e 2 meses depois a amputação transfemoral
bilateral por isquémia crítica do bypass. 4 semanas depois inicia
dor fantasma distal bilateral nos membros inferiores e uma
semana depois descreve percepção de movimentos coreicos
bilaterais nos dedos dos pés com padrão flutuante. Houve melhoria
ligeira com gabapentina e aumento do sulpiride. A dor
fantasma resolveu três anos após a amputação, mantendo coreia
ligeira nos dedos amputados.