Mulher, 28 anos, consultada por movimentos
involuntários, disartria e perturbação da marcha. Tinha
história de atraso de aquisição da marcha e início, aos 6 anos,
de movimentos involuntários frequentes e generalizados de
agravamento progressivo, tipo distónico, paroxísticos no início
do sono, com duração de 30 segundos. Gravidez vigiada
e sem intercorrências, APGAR de 8 aos 5 minutos e sem história
familiar ou de consanguinidade. Foi admitido o diagnóstico
de paralisia cerebral distónica. Com o agravamento,
a distonia ocorria também durante o dia mas mantinha o
predomínio nocturno e com a ansiedade. Houve melhoria
significativa com clonazepam e carbamazepina. Desenvolveu
posteriormente disicnésias oromandibulares marcadas e
perda de marcha autónoma pelo agravamento da distonia. A
RMN-CE documentou ligeira ectasia dos sulcos corticais cerebelosos.
O estudo metabólico e os testes genéticos GLUT1-
-SD, ataxia episódica tipo 1, mutação da tirosina hidroxilase
foram negativos. O teste para ADCY5 (c.1252C>T) foi positivo.
Em 2011 desenvolveu um quadro de estado de mal distónico
durante uma infecção respiratória, foi admitida nos cuidados
intensivos durante 10 dias com melhoria do quadro. Foi submetida
a cirurgia de estimulação cerebral profunda (ECP) no
globo pálido interno bilateral, com melhoria significativa da
distonia, reaquisição da marcha e maior autonomia, mantendo
as discinesias oromandibulares e agravamento com o sono.