Homem, 71 anos, com história prévia de lesão
cutânea na perna direita de etiologia desconhecida, internado por
desequilíbrio na marcha progressivo com 2 meses de evolução.
No exame neurológico salientava-se: hipostesia álgica, hipopalestesia
e alteração da sensibilidade postural e arreflexia
dos membros inferiores e Romberg positivo.
Para investigação etiológica realizou: RM crânio-encefálica
e cervico-dorsal que não revelaram alterações. O EMG documentou
polineuropatia sensitivo-motora, de predomínio axonal,
com discretos sinais de desmielinização primária, com
compromisso predominante dos nervos dos MI de gravidade
severa. O nível sérico da ECA encontrava-se aumentado (96)
e o estudo citoquímico do LCR revelou pleocitose monocítica
(48 /uL), hiperproteinorráquia (191.7 mg/dL), normoglicorráquia
(56 mg/dL) e títulos positivos de Ac anti-Borrelia IgM no
soro e líquor (método ELISA). A TC toraco-abdomino-pélvica
não identificou massas nem adenomegálias.
Por suspeita de Neuroborreliose, iniciou Ceftriaxone, que
cumpriu durante 19 dias, sem melhoria clínica, tendo esta hipótese
sido excluída posteriormente por estudos confirmatórios
(método Imunoblot).
Após acesso ao resultado histológico de biópsia da prévia
lesão cutânea, realizada noutra instituição hospitalar, verificou-se
que essa era compatível com o diagnóstico de sarcoidose
cutânea.
Admitiu-se o diagnóstico de possível Neurossarcoidose.
Iniciou corticoterapia, observando-se uma melhoria progressiva
do seu estado neurológico.