9 anos, sexo masculino. Sem antecedentes
familiares relevantes. Sem complicações associadas ao parto
ou crises perinatais. Seguido por Neuropediatria desde 2 anos
por atraso global do desenvolvimento psico-motor. A erupção
do primeiro dente ocorreu pelos 22 meses. Aos 4 anos apresentava
marcha atáxica e tremor de intenção incapacitante dos
membros e tronco. Progrediu com agravamento do quadro,
distonia dos pés, miopia e cataratas. Sem resposta clínica ao
clonazepam, topiramato, zonisamida, propranolol e risperidona.
Pelos 9 anos apresentava baixa estatura, vocabulário parco,
movimentos oculares conjugados incompletos, com nistagmo,
marcado tremor de intenção apendicular e cefálico, ataxia da
marcha, distonia em inversão e rotação interna dos pés. RM cerebral
aos 5 anos evidenciou sinais de hipomielinização supratentorial difusa e envolvendo a substância branca dos hemisférios
cerebelosos e pedúnculos cerebelosos médios e superiores.
O estudo metabólico não revelou alterações com potencial
etiológico. Pelo aparecimento tardio do primeiro dente foi pedido
estudo dos genes POLR3 que revelou mutação em heterozigotia
dupla do gene a POLR3B. Aos 9 anos iniciou levodopa
com resposta significativa da distonia e discreta do tremor. 