Mulher, 46 anos, enfermeira com várias missões
em África, com doença de Whipple diagnosticada e tratada
em 2014. Admitida em S.U. em Abril/2017 por queixas de humor
deprimido, há 1 mês, fadiga e lentificação de movimentos
no hemicorpo esquerdo com 10 dias de evolução. No exame
neurológico apresentava fácies triste, sinais cerebelosos (voz
escandida, ataxia apendicular e da marcha), extrapiramidais
(blefarospasmo, bradicinesia esquerda, tremor) e erros proprioceptivos
à esquerda. Nesta avaliação sem défices cognitivos
evidentes. Re-iniciou tratamento para doença de Whipple por
hipótese de recidiva, mas a investigação complementar foi negativa
para a pesquisa de Tropheryma whipplei no LCR e tecido
duodenal. Negativos também os anticorpos antineuronais no
liquor. Clinicamente, foi observado um agravamento neurológico
rapidamente progressivo, com inicio de crises epilépticas
de frequência crescente e refratárias ao tratamento instituído.
Um mês após o internamento, foi admitida na U.C.I. por estado
de mal epiléptico refratário. Os EEG revelaram PLEDs no
hemisfério direito e tardiamente padrão periódico com ondas
abruptas (PSWCs). A RM-CE inicial mostrou ligeira restrição à
difusão cortical frontal direita e hiperintensidade em DWI no
caudado direito, com agravamento nos exames posteriores, incluindo
caudado e lenticular bilaterais. A proteína 14-3-3 foi positiva
no LCR. O teste genético revelou polimorfismo Met/Met
do codão 129 e excluiu eventuais mutações do gene PRNP. Após
falecimento da doente a família não autorizou autópsia, sendo
o teste RT-QuIC no liquor positivo.