Mulher de 31 anos foi observada em consulta
de doenças do movimento por tremor de repouso do membro
superior esquerdo com progressão para o lado contralateral
no ano seguinte. O exame neurológico revelou tremor de repouso
bilateral assimétrico mais pronunciado do lado esquerdo
com bradicinesia associada. O DATscan documentou depleção
dopaminérgica, o diagnóstico de doença de Parkinson
de início precoce foi feito e iniciou terapêutica com ropinirol.
Aos 39 anos desenvolveu fenómeno de wearing off e a levodopa
foi iniciada. Aos 45 anos iniciou acinésia matinal com
distonia dolorosa do off de ambos os pés e iniciou levodopa
de libertação prolongada com melhoria significativa. Dois
anos depois apresenta episódios de contração distónica isolada
não dolorosa da face caracterizada por dificuldade marcada
na abertura dos olhos com envolvimento mais ligeiro dos
músculos masseterino e platisma, com maior envolvimento
do lado direito. Estes episódios ocorrem no inicio da manhã
com resolução completa 15 minutos após administração de
levodopa. Rotigotina foi introduzida com melhoria moderada.