Mulher, 66 anos. Quadro progressivo de ataxia
da marcha e disartria desde os 58 anos. Em 2014, apresentava
disartria, voz escândida, marcha atáxica de base alargada; RM-
-CE apresentava imagem sugestiva de hemangioma intra-orbitário
direito. Outros exames complementares (ECs) para estudo
das ataxias progressivas sem alterações. Nos anos seguintes,
evolução progressiva do quadro cerebeloso e agravamento
franco do estado geral – astenia, insuficiência renal crónica,
múltiplas intercorrências infecciosas, e atrofia muscular marcada,
com confinamento ao leito. Destaca-se ecocardiograma
transtorácico com espessamento da parede da aorta torácica e
TC tórax com opacificações em vidro despolido bilaterais. Em
2017, internamento por declínio da função renal e agravamento
do quadro neurológico – desorientação, hipotonia generalizada,
tetraparésia assimétrica, tremor cerebeloso, ataxia axial e apendicular
marcadas, reflexos osteotendinosos vivos patológicos,
Babinski bilateral, alteração dos movimentos oculares, disartria,
hipofonia e disfagia. Por tumefacção da tíbia direita, realizou
radiografia dos ossos longos, mostrando lesões osteoescleróticas
dispersas. Restantes ECs revelaram diabetes insipidus,
espessamento das cápsulas renais, atrofia renal bilateral (RM
abdominal); RM-CE mostrava massas orbitárias intra-cónicas
bilateralmente e supra-tentoriais, hipersinal em T2/FLAIR do
mesencéfalo, protuberância e cerebelo, atrofia cerebral e cerebelosa
difusas e alterações da substância branca periventriculares.
Fez-se biópsia das fáscias renais, com exame histopatológico
compatível com DEC. Iniciou interferão alfa e aguarda
pesquisa de mutação BRAF.