Mulher, 34 anos, antecedentes de Diabetes
Mellitus tipo 2 e hipertensão arterial. Recorre ao Serviço de
Urgência por movimentos involuntários, subagudos, com cerca
de 3 semanas de evolução, inicialmente intermitentes, tipo
coreiformes, do membro superior esquerdo evoluindo para
hemicoreia esquerda praticamente persistente. Sem defeito
motor ou sensitivo. Tinha um internamento recente, semanas
antes, por alteração do estado de consciência, no qual tinham
sido registados valores de glicemia superior a 400 mg/dl, com
HbA1c 8,8%. Na admissão destacava-se hiperglicemia (>200)
e parâmetros inflamatórios aumentados; TC-CE com lesão
putaminal direita de etiologia a esclarecer; EEG sem atividade
epileptiforme; RM-CE com lesão putaminal direita compatível
com encefalopatia em contexto de hiperglicemia não cetótica.
Com o controlo glicémico durante o internamento e medicação
com neurolépticos, verificou-se melhoria da frequência e
amplitude dos movimentos involuntários.