Doente do sexo feminino, de 32 anos, com
antecedente de distúrbio de ansiedade, que desenvolve quadro
súbito de movimentos involuntários dos membros superiores
em relação temporal com conflito familiar. Sem outro
desencadeante. Sem história pessoal ou familiar de tics.
Descrição dos tics como involuntários e não acompanhados
de sensação premonitória ou urgência. Identificados estigmas
de indiferença relativa em relação à gravidade do quadro.
Objectivados movimentos imprevisíveis, mas estereotipados
e complexos compatíveis com tics em associação a posturas
distónicas das mãos e dedos. A marcha apresentava uma
oscilação franca da linha média paradoxalmente equilibrada e
acompanhada de movimentos coreiformes e abalos mioclónicos.
O restante exame neurológico era normal.
Não foram solicitados quaisquer exames complementares.
Foi explicada a natureza funcional dos movimentos à paciente
e foi efectuada terapêutica oral com benzodiazepina. Os movimentos
involuntários desvaneceram após alguns minutos.
Orientada para seguimento ambulatório em Psiquiatria. Até à
data os tics não recidivaram.