Doente do sexo feminino, 58 anos de idade, recorre
ao Serviço de Urgência por disestesias dolorosas distais dos
membros superiores e dificuldade na mobilização dos dedos das
mãos de instalação aguda e com uma semana de evolução. Ao
exame neurológico apresentava diminuição da força muscular
distal dos membros superiores, com postura das mãos em garra.
Sem alterações de força muscular a nível dos membros inferiores.
Sem alterações sensibilidade álgica, vibratória ou proprioceptiva.
O EMG revelou uma polineuropatia predominantemente
motora, com ausência das respostas motoras distais dos Nervos
Mediano e Cubital. Realizou RMN craniana e cervical que não
revelaram alterações relevantes. A punção lumbar foi normal. Os
anticorpos antigangliosideos foram negativos. Realizou um ciclo
de imunoglobulina humana intravenosa na dose de 25g/dia, durante
5 dias. A evolução clínica a longo prazo foi favorável, com
reversão completa da sintomatologia motora e normalização do
estudo electromiográfico. 