Mulher, 47 anos, Síndrome de Down. Medicada
habitualmente com pentoxifilina por doença arterial
periférica. Autónoma até cerca de 3 meses antes da observação
por Neurologia, altura em que desenvolve quadro de
mioclonias apendiculares e do tronco, de predomínio matinal,
diárias, e uma crise tónico-clónica generalizada. Este
quadro coincidiu com perda progressiva da autonomia prévia,
alteração da memória recente e menor produção verbal.
Objectivamente apresentava apatia marcada, mutismo, sem
alterações aparentes da compreensão e mioclonias transitórias,
bilaterais, do tronco e membros, assíncronas. Restante
exame neurológico sem achados relevantes. O estudo efectuado
permitiu excluir etiologia tóxico-carencial, infecciosa ou
metabólica. TC cerebral sem alterações relevantes; EEG de vigília
revelou lentificação generalizada, contínua. RM cerebral
com padrão típico de marcada atrofia cerebral difusa de predomínio
cortical e expressão mais importante nas estruturas
temporo-mesiais. Iniciou levetiracetam 500 mg 2id. Progrediu
com agravamento do quadro e crises tónico-clónicas generalizadas.
O aumento da dose de levetiracetam para 1000mg 2id
permitiu controlo adequado das crises, sem qualquer melhoria
do quadro demencial. 