Doente de 29 anos, género masculino, com
quadro de início subagúdo de crises parciais complexas, com
fraca resposta à medicação antiepiléptica inicialmente prescrita.
Cerca de 4 semanas depois, verifica-se um aumento
progressivo da frequência e intensidade das crises epiléticas
assim como aparecimento de alterações do comportamento
e queixas mnésicas. O exame neurológico inicial revelou um
MoCA de 18 (12 anos de escolaridade) com défices predominantemente
nos domínios: memória evocada, visuoespacial,
executivo e orientação. Sem outros sinais neurológicos focais
ao exame. O EEG revelou atividade paroxística no lobo
temporal direito e a RM-CE um hipersinal temporal-mesial
assimétrico bilateral em T2, e espessamento cortical (mais
pronunciado no lado direito). A pesquisa de anticorpos anti-
-GABAr (B) foi positiva no LCR e soro. Foram excluídas outras
causas de encefalite límbica. Realizou estudo complementar
com PET-corpo e TC-toraco-abdomino-pelvica, ecografia
testicular e tiroide que não identificaram imagens sugestivas
de neoplasia oculta. O doente cumpriu terapêutica com
Metilprednisolona IV durante 7 dias, seguido de terapêutica
com corticoide oral com recuperação quase total dos défices
previamente descritos (MoCA aos 6 meses de seguimento: 29,
deficies residuais somente na fluência fonémica).