Homem, 77 anos, autónomo com afasia ligeira
sequelar a hemorragia temporo-parieto-occipital esquerda aos
69 anos e antecedentes de hipertensão, diabetes mellitus tipo
2 e dislipidemia. Foi encaminhado ao serviço de urgência por
queixas de visão dupla intermitente, com uma semana de evolução,
acompanhada de episódios confusionais. Ao exame neurológico,
apresentava afasia mista agravada em relação ao basal,
alexia com agrafia e hemianópsia homónima direita (de novo).
Detalhando a avaliação visual, a diplopia ocorria com imagem
falsa à direita que não era eliminada por oclusão monocular.
Fez video-electroencefalograma que foi compatível com estado
de mal focal; as crises sucessivas eram caraterizadas clinicamente
por desvio ocular direito sem nistagmo ou desconjugação
ocular e afasia, correspondendo, electrograficamente, a
padrão ictal occipito-parieto-temporal esquerdo. A ressonância
magnética cerebral revelou área encefaloclástica previamente
conhecida e, em planos antero-inferiores à referida lesão, hipersinal
T2 na vertente lateral do lobo temporal sem restrição
à difusão, compatível com edema vasogénico. Por ausência de
melhoria clínica com o tratamento inicial (levetiracetam e fenitoína)
foi transferido para unidade intermédia sob monitorização
electroencefalográfica contínua. Com ajustes terapêuticos
subsequentes (incluindo a adição de lacosamida) ao longo de 4
dias, atingiu-se resolução clínico-eletroencefalográfica. 