Mulher de 62 anos, autónoma, com antecedentes
de hipertensão e diabetes mellitus tipo 2 sob anti-diabéticos
orais (ADO). É trazida ao serviço de urgência por queixas
de escotoma cintilante no hemicampo direito, cefaleia refratária
e estado confusional flutuante com três semanas de evolução.
Neste contexto, e por dificuldades na execução de tarefas,
suspendeu os ADO. À admissão, observados episódios frequentes
e transitórios de desvio oculo-cefálico para a direita e afasia.
A TC, angio-TC e veno-TC foram normais. A glicemia era de
617 mg/dL e o estudo de liquor foi normal. Admitida em Unidade
Intermédia tendo iniciado levetiracetam e insulina com
redução da frequência dos episódios. A HbA1c era de 15%. O
electroencefalograma em D3 revelou atividade de base atenuada
à esquerda, com atividade lenta intermitente hemisférica
esquerda. Em D5, crise prolongada cujo vídeo demonstra afasia,
hemianopsia homónima direita e postura anómala da mão
direita. A ressonância magnética cerebral revelou hipossinal T2
na substância branca subcortical parieto-occipital esquerda,
e discreto hipersinal cortical giriforme em FLAIR, com correspondente
restrição à difusão. Estas alterações imagiológicas
são típicas de estado de mal focal induzido por hiperglicemia,
segundo a literatura. A dose de levetiracetam foi aumentada,
sem recorrência de crises, encontrando-se assintomática e sem
alterações da linguagem à data de alta. 