Homem de 59 anos, com doença de parkinson
acinético-rígida com 10 anos de evolução. Na avaliação inicial:
UPDRS-III 45 (rigidez e bradicinésia marcados), camptocormia
e escoliose. Impacto significativo das alterações de postura no
quotidiano. Medicado com 879 mg/dia de equivalentes dopa.
Realizou prova da dopa com melhoria de 46% (UPDRS OFF 48-
ON 25) e melhoria da camptocormia. Decidida realização de
cirurgia de estimulação cerebral profunda (DBS) nos núcleos
subtalâmicos (STN), sem intercorrências. No pós-operatório
imediato melhoria do quadro acinético-rígido (UPDRS MED
ON/ STIM ON 16) e redução da medicação para 266 mg/dia
de equivalentes dopa. Na reavaliação após um mês de cirurgia
mantinha os benefícios dos sintomas parkinsónicos (UPDRS
15) e da postura, sem necessidade de ajuste terapêutico. 