Homem, 62 anos, com epilepsia refractária
diagnosticada aos 17 anos. Descrição de crises focais motoras
com ou sem comprometimento da consciência. Avaliado em
contexto pré-cirúrgico na Unidade de Monitorização de Epilepsia
(UME), tendo-se registado 6 crises hipermotoras. Semiologicamente,
havia alteração da expressão facial com esgar
de nojo ou medo e movimentos axiais bruscos com elevação e
rotação direita do tronco, seguidos de automatismos manuais
com distonia da mão esquerda. A estes achados semiológicos
associava-se um automatismo oral peculiar que consistia na
produção sonora de beijos, ocorrendo ora espontaneamente
ora em resposta aos testes ictais. Num dos episódios, o beijo
foi precedido de discurso de cariz sexual. O doente nunca
teve memória para os eventos decorridos durante a crise.
A correlação gráfica inicial foi fronto-polar e medial direita
com envolvimento claramente posterior da região temporal
antero-inferior. A RM cerebral mostrou alterações sugestivas
de displasia cortical pré-frontal medial direita, com estruturas
temporais normais. Após a monitorização vídeo-EEG fez 
ajuste de medicação que tem mantido controlo satisfatório e
sustentado de crises nos últimos dois anos, obviando, de momento,
a necessidade de tratamento cirúrgico. 