Mulher, 56 anos, sem antecedentes pessoais (incluindo
diabetes mellitus) ou familiares de relevo. Quadro que se
iniciou por sensação de mal-estar geral, cefaleia fronto-parietal
de intensidade ligeira e alterações visuais recorrentes no campo
visual direito (descritas como “um vulto a passar”). Dez
dias depois ocorreram 2 crises tónico-clónicas generalizadas
e identifi caram-se episódios sugestivos de crises focais cognitivas
(com alucinações visuais). À observação: desorientada no
tempo, lentificação psicomotora, alteração da linguagem, discalculia,
disgrafi a, dislexia, erros na prova de evocação diferida
e discromatopsia. A TAC-CE foi normal e da avaliação analítica
destacavam-se a presença de corpos cetónicos na urina, HbA1C
9,4%, e hiperglicémia (345mg/dL à entrada) que se manteve ao
longo de vários dias. A pesquisa de anticorpos para doenças
auto-imunes, as serologias virais e as análises citológica, microbiológica
e patológica do LCR não mostraram alterações. 
Uma monitorização EEG prolongada revelou atividade paroxística
occipital esquerda e a RM-CE mostrou lesão compatível com
necrose laminar cortical no lobo occipital esquerdo. Houve regressão
dos sintomas, paralelamente ao desaparecimento da
atividade paroxística com a medicação anti-epiléptica (Levetiracetam
e Zonisamida) e ao controlo da glicémia com antidiabéticos
orais. Um mês depois, a doente mantinha-se assintomática
e constatou-se normalização das alterações detetadas
previamente por RM-CE e monitorização EEG prolongada.