Mulher, atualmente com 22 anos, iniciou seguimento
regular em consulta de Neurologia aos 16 anos. Sem
antecedentes pessoais relevantes, iniciou aos dez anos quadro
compatível com enxaqueca sem aura. A partir dos 16 anos desenvolveu,
cumulativamente, aura visual, sensitiva, disfásica
e motora, altura em que foi também diagnosticada síndrome
depressiva. Pela frequência e gravidade das crises manteve medicação
profi lática por longos períodos. O exame neurológico e
a RM-CE eram normais. Aos 20 anos foi documentada anemia
ferropénica grave, cuja investigação etiológica revelou o diagnóstico
de DC, sem qualquer sintomatologia gastrointestinal.
Iniciou dieta sem glúten, assistindo-se nos meses seguintes a
uma extraordinária diminuição da frequência e intensidade das
crises de enxaqueca, o que em última instância permitiu interromper
a medicação profilática. Um ano depois mantém-se estável,
apenas com episódios ocasionais e ligeiros de enxaqueca.