Homem, 60 anos, antecedente de Diabetes
Mellitus insulino-tratado com episódios de hipoglicemia recentes,
sem história de consumos tóxicos ou alcoólicos. Admitido
por quadro de alteração do comportamento e linguagem
com evolução de uma semana, afebril, associado a crise convulsiva
generalizada inaugural. Ao exame neurológico apresentava
discurso gramaticalmente correcto com parafasias,
sem outros défices ou sinais meníngeos. As análises, electrocardiograma,
TAC cerebral e electroencefalograma efetuados
na admissão não mostraram alterações. O exame citoquímico
de LCR foi normal. Ficou medicado com levetiracetam e aciclovir
em doses meníngeas, suspenso após resultados microbiológicos
negativos no LCR. A RM cerebral mostrou hipersinal
cortical giriforme parietal esquerdo em T2, com restrição
à difusão, sem captação de contraste; angio-RM em tempo arterial
e venoso sem alterações. Durante a primeira semana de
internamento apresentou períodos frequentes e breves de flutuação
da linguagem, com correspondente actividade epileptiforme
temporo-parietal esquerda no electroencefalograma.
Ajustada a medicação anti-epiléptica, introduziu-se sequencialmente
fenitoína, valproato e clonazepam, não impedindo
progressão para afasia severa persistente. A RM cerebral de
controlo mostrou aumento da lesão prévia, mantendo características
semelhantes. Iniciou-se ciclo de metilprednisolona
seguido de ciclo de imunoglobulinas com duração de 5 dias
respectivamente, verificando-se melhoria ligeira da linguagem.
Ao estudo analítico inicial, com serologias infeciosas e
auto-imunes sistémicas negativas, acrescentou-se pesquisa
de anticorpos para encefalites auto-imunes no soro, que foi
positiva para anti-GAD65 por imuno-histoquímica. A investigação
neoplásica é negativa até ao momento.