Homem de 49 anos, hipertenso e com hábitos
tabágicos e alcoólicos, apresentava acroparestesias e paraparésia
com 1 semana de evolução. Sem alterações esfincterianas.
Ao exame neurológico: parésia dos MIs G4/5, erros
na sensibilidade postural, ROTs abolidos e marcha atáxica.
Estudo do LCR compatível com dissociação albuminocitológica.
Iniciou tratamento com imunoglobulinas (2g/kg/5dias).
A electromiografia realizada ao 14º dia de evolução revelou
polineuropatia sensitivo-motora de predomínio sensitivo, de
carácter primariamente axonal, de gravidade moderada. Assumido
o diagnóstico clínico de SGB na sua forma AMSAN.
Do estudo etiológico: elevação de marcadores analíticos de
infl amação; serologias e culturas negativas; anticorpos onconeuronais
negativos; RMN de coluna dorsal e lombar normais;
EDA revelou lesão ulcerada sugestiva de neoplasia esofágica,
histologicamente carcinoma espinocelular moderadamente
diferenciado invasivo, estadiamento cT3N+Mx. Em consulta
de grupo oncológico, o doente foi proposto para quimio e radioterapia
com intenção curativa. À data de alta, sem melhoria
da componente sensitiva mas capaz de marcha autónoma,
ainda que de base alargada e com necessidade de supervisão.