Mulher, 22 anos, refere desde a infância
episódios de dor severa na orelha esquerda, com irradiação
retroauricular e mastoideia, acompanhada de eritema ipsilateral
da orelha. Associa-se a náuseas, fotofobia e, por vezes,
ptose, lacrimejo e edema na região retorauricular ipsilaterais.
As crises duram 2-8 horas, com frequência de 3-4 vezes por semana.
Existe grande irritabilidade nos episódios. A TC e RMN
encefálicas, e biópsia do local foram normais. Grande refractariedade
à terapêutica, mas com resposta ao uso de oxigénio
e indometacina.