Mulher de 20 anos que iniciou aos 11 anos
movimentos súbitos dos membros superiores, sem aparente
precipitante e com duração típica de 5 minutos. Estes episódios
repetiam-se de forma variável todas as semanas com
redução da frequência ao longo dos anos. História familiar
positiva (mãe, avô e tio materno) com sintomatologia semelhante,
durante infância e idade adulta jovem, com melhoria
significativa após os 30 anos. Inicialmente orientada para Psiquiatria
onde foi diagnosticada com tiques. Posteriormente
levantou-se a suspeita de epilepsia tendo sido medicada com
ácido valproico e orientada para consulta de Neurologia em
2017. Portadora de EEG e TC CE sem alterações. Exame neurológico
era normal. Perante a descrição da clínica e história familiar
positiva suspeitou-se de uma discinesia paroxística não
cinesiogénica. No EEG registou-se evento, onde foi possível
observar movimento coreiforme/distónico do membro superior
esquerdo com duração de vários segundos e sem tradução
electroencefalográfica. Aguarda estudo genético.