Homem, 81 anos, recorreu ao serviço de urgência
por quadro com 24 dias de evolução de vários episódios
diários, com frequência crescente, de cefaleia hemicraniana,
inicialmente direita e posteriormente esquerda, muito
intensa, com duração de segundos, associada a lacrimejo e
ptose palpebral ipsilaterais. Medicado com analgésicos em
doses crescentes, sem alívio sintomático. Sem febre. O exame
neurológico não revelava alterações. Analiticamente, neutrofília
relativa, velocidade de sedimentação de 54mm/h e PCR
180mg/L. A TC-CE revelou sinusopatia esfenoidal, medicada
com amoxicilina/ácido-clavulânico. Angio-TC cerebral e
ecodoppler das artérias temporais sem alterações. Administrou-se
sucessivamente anti-inflamatórios não esteróides
(cetorolac e indometacina) e oxigenoterapia com melhoria
transitória. Nas 24 horas após a admissão verificou-se instalação progressiva de afasia. Fez-se PL que revelou pleocitose
(953 células/ul) com predomínio de polimorfonucleares, hipoglicorráquia
(11mg/dl) e hiperproteinorráquia (873mg/dl).
A RM-CE revelou ESD fronto-opérculo-insular com extensão
à cavidade de Meckel, fossa pterigopalatina e espaço mastigador,
envolvendo o nervo trigémio à esquerda. Instituiu-se
antibioterapia ao longo de 8 semanas com evolução favorável,
tendo alta assintomático. A investigação laboratorial não revelou
o agente etiológico infecioso. 