Homem de 55 anos, fumador, apresentou,
após um esforço físico acentuado, uma cefaleia frontal e occipital
bilateral, que piorava com o ortostatismo e resolvia após
decúbito, em agravamento progressivo durante 3 semanas. O
exame neurológico e TC cerebral não apresentavam alterações.
Foi colocada a hipótese de HIE, com melhoria progressiva
após tratamento sintomático. Um mês depois, durante um
episódio transitório de vómitos, surge uma cefaleia intensa,
súbita e holocraniana. Nesta fase realizou RM do neuroeixo,
que revelou higromas parietal e lombar e proeminência das
veias corticais (compatíveis com HIE), mas também provável
conteúdo hemático subaracnoideu nos sulcos occipitais e entre L3-L4 e o fundo de saco dural, sendo negativa para malformações
vasculares. Foi referenciado ao Serviço de Urgência
onde se apresentava apirético, com rigidez nucal e papiledema
bilateral. A punção lombar revelou LCR hemático (142400 eritrócitos/µL)
e pressão de abertura aumentada (31,5cmH2O).
O estudo microbiológico foi negativo. O angio-TC e angiografia 
cerebrais não mostraram malformações vasculares. Dado
o quadro clínico inicial e a negatividade do estudo (incluindo
angiográfico), foi assumido o diagnóstico de HSA em contexto
de HIE, associada a hipertensão intracraniana “rebound”. Foi
medicado com acetazolamida 500 mg bid, com resolução da
cefaleia e melhoria progressiva do papiledema.