Sexo masculino, 18 anos de idade, recorreu
ao Serviço de Urgência por ptose palpebral precedido de cefaleia
unilateral ipsilateral; negou náuseas, vómitos, fotofobia ou
fonofobia. Segundo o doente, este teria sido o terceiro episódio.
Do exame neurológico destacava-se uma paresia do nervo
oculomotor ipsilateral à cefaleia. Na sequência da investigação
clínica - analiticamente sem alterações valorizáveis, exame de
imagem com estudo vascular sem alterações e punção lombar
inocente – assumiu-se RPON e o doente iniciou prednisolona
oral, tendo revertido a dor e o défice neurológico.