Senhor de 81 anos, com antecedentes de hipertensão
arterial, e poliartrite reumática, que recorre ao serviço
de urgência por quadro clinico caracterizado por cefaleia
holocraniana tipo pressão, que acorda o doente, atingindo intensidade
máxima em duas horas, com náuseas e vómitos, refratários
a terapêutica. EN normal, nomeadamente sem sinais
de hipertensão intracraniana. Realizou TC CE sem evidencia
de lesão aguda. O estudo do líquor com hirperproteinorráquia
de 81 mg/dl, sem células, glicorráquia normal, estudo bacteriológico
negativo; VS normal, ionograma com natrémia de
136 meq/l. Foi internado para vigilância e investigação clinica,
tendo realizado RM CE que demonstrou aumento da hipófise
e hemorragia intra-glandular, configurando diagnóstico
de apoplexia pituitária. Durante internamento manteve mal
estar geral, náuseas, tonturas. Analiticamente verificou-se hiponatremia
de 110 mmol/l, hipotiroidismo, testosterona total
6.2 ng/l, sem alteração de outras hormonas. Foi iniciada Hidricortizona
EV com melhoria clínica gradual.