Mulher, 40 anos, antecedentes de lúpus eritematoso
sistémico, assintomática e não-medicada. Um mês antes
do internamento inicia episódios breves, auto-limitados, de
desorientação temporo-espacial, durante alguns dias. Três dias
antes do internamento inicia episódios breves de piloerecção e
sensação de arrepio, fotopsias ou perda de contacto. Concomitantemente
refere dificuldades mnésicas progressivas. No dia
do internamento, teve duas crises tónico-clónicas generalizadas.
Ao exame neurológico: agitada, desorientação temporo-espacial,
defeito mnésico e muito discretos movimentos involuntários
de elevação do ombro, de predomínio direito, sugestivos
de crises faciobraquiais. 
A RM-CE mostrou hipersinal em T2/FLAIR temporal mesial esquerdo, com hipossinal correspondente
em T1, sem realce de gadolínio. Exame citoquímico e
bacteriológico do LCR sem alterações. O EEG documentou crise
eletroclínica: desvio do olhar para a direita e elevação súbita e
bilateral dos ombros, com início ictal temporal esquerdo. Apresentava
anticorpos anti-LGI1 positivos no LCR (1/32). A doente
foi medicada com anti-epilépticos e metilprednisolona, com
resolução clinica e imagiológica.