Homem de 68 anos, sem antecedentes conhecidos,
com quadro de 2 dias de evolução de poliúria, polidipsia,
prostração e edema da região periorbitária esquerda.
Ao exame objetivo, apresentava padrão respiratório de tipo
Kussmaul e edema periorbitário esquerdo severo com proptose,
quemose, oftalmoplegia, pupila em midríase média e não
reativa. A gasimetria arterial revelava pH 6.91, pCO2 11mmHg,
HCO3- 2.2mmol/L; glicémia capilar de 750mg/dL e cetonemia
de 5.5mmol/L, compatível com cetoacidose diabética, sendo
feito diagnóstico inaugural de diabetes mellitus tipo 2. Realizou
TC das órbitas e seios perinasais, que evidenciou sinusopatia
infl amatória etmoidal e frontal esquerda, com celulite
pós-septal de olho esquerdo, com edema e densificação da
gordura retro-orbitária. Por prostração progressiva realizou
TC-CE, que documentou hipodensidades fronto-basais bilaterais
de predomínio subcortical em provável relação com
focos de cerebrite por extensão do processo inflamatório perinasal.
Iniciou antibioterapia com ceftriaxone, metronidazol e
vancomicina, e foi realizada desbridação cirúrgica urgente por
via endonasal. Por suspeita de infeção fúngica, foi adicionada
anfotericina B lipossómica. Posteriormente confirmada a presença
de hifas não septadas de Mucormicetes, com isolamento
do fungo Rhozopus arrhizus na amostra de desbridamento.
O doente apresentou agravamento do estado geral, com transformação
hemorrágica dos focos de cerebrite com inundação
ventricular e hidrocefalia ativa, acabando por falecer.