Homem de 39 anos, ex-toxicodependente,
co-infetado VHC/VIH, sob antirretrovirais e sem tratamento
prévio para o VHC. Observado por episódios deficitários visuais
paroxísticos e alteração do comportamento com 2 meses
de evolução. O exame neurológico revelou uma síndrome
frontal dorso-lateral e paresia crural direita. A RM-CE mostrou
múltiplas lesões isquémicas, algumas recentes, e marcado afilamento 
das artérias carótidas internas, com espessamento e
captação parietal destes vasos, assim como irregularidades de
alguns vasos intracranianos, compatíveis com processo vasculítico.
O estudo sistémico revelou contagem de linfócitos T
CD4+ superior a 600/mm3, com carga viral VIH negativa mas
VHC elevada (4490000 UI/mL). O estudo imunológico (incluindo
crioglobulinas), serológico/microbiológico (VDRL,
borrelia, vírus incluindo HVZ) e a pesquisa de doença neoplásica
foram negativos. O LCR não revelou outras alterações, à
exceção de carga viral VHC positiva (20UI/ml), com carga viral
VIH indetetável. Dado o agravamento progressivo do doente,
foi instituído tratamento imunossupressor (corticoterapia e
ciclofosfamida). Verificou-se melhoria neurológica e imagiológica
signifi cativas, com estabilização das lesões isquémicas
e normalização do estudo angiográfico. Posteriormente foi
diagnosticada orquiepidimite, provavelmente em contexto
vasculítico. Foi proposto para tratamento de VHC (ombitasvir/paritraprevir/ritonavir),
encontrando-se deste então clínica
e imagiologicamente estável.