Mulher de 65 anos, com antecedentes de doença
hepática crónica alcoólica e AVC hemorrágico cerebeloso
direito. Trazida ao SU por prostração e recusa alimentar de
instalação em dias. Ao exame neurológico, não respondia a
perguntas, tetraparésia espástica com RCP extensores. Analiticamente
com hiperamoniémia de 178µmol/L, VIH negativo.
Realizou RM-CE que revelou padrão de leucoencefalopatia relativamente
simétrica, de predomínio frontal e sem captação
de contraste, com estudo de espectroscopia normal. Por agravamento
progressivo do estado de consciência, foi realizada
punção lombar (PL), que documentava pleocitose de predomínio
mononuclear (58 células/µl), hipoglicorráquia de 24,2mg/dL 
e hiperproteinorráquia de 153mg/dL. No estudo de liquor,
o exame bacteriológico e pesquisa de micobactérias por PCR
foram negativos, mas com PCR para VEB positiva. Por suspeita
de co-infeção dadas as alterações citoquímicas do liquor, foi
realizada nova PL, que revelou antigénio e cultura micológica
positivos no LCR para Cryptococcus neoformans. Iniciou-se
anfotericina B lipossómica e repetiu-se a PL após 2 semanas de
terapêutica, com exame micológico do liquor negativo.