Doente do sexo masculino, 45 anos, natural
de S. Tomé e Príncipe, sem história familiar de doença neurológica,
com quadro de dificuldade progressiva para marcha
com 6 anos de evolução e urgência urinária. Ao exame neurológico
o doente apresentava marcha espástica, hipereflexia
dos quatro membros, fraqueza e espasticidade dos membros
inferiores, clónus aquiliano inesgotável e reflexos cutâneo-
-plantares extensores. O doente realizou RM medular que
não apresentava alterações, mas o estudo crânio-encefálico
documentou lesões bilaterais e simétricas na vertente posterior
da protuberância, tálamos, corpos dos núcleos caudados
e medialmente aos fascículos fronto-occipitais superiores. O
líquor não apresentava alterações citoquímicas, apresentando
apenas anticorpos anti-HTLV 1/2. O DNA pro-viral do HTLV-1
foi positivo no sangue periférico. Iniciou terapêutica com lamivudina,
zidovudina e baclofeno, com melhoria clínica.