Homem, de 51 anos, sem doenças prévias,
recorre ao SU por febre, crises convulsivas e hemiparesia esquerda.
Internado com suspeita de AVC, a RM ao 5º dia mostrou
extensas lesões temporais bilaterais de predomínio direito,
sugerindo encefalite herpética, confirmada com PL com
LCR de características inflamatórias e isolamento de Herpes
simplex. Clinicamente, recuperou da hemiparesia esquerda e,
sob tratamento com valproato de sódio, não teve mais crises.
Posteriormente, o doente desenvolveu alterações graves de
comportamento, que obrigaram mesmo à sua institucionalização:
intensa desinibição sexual e coprolalia, dificuldades
em nomear, com parafasias e circunlóquios, perseveração
motora, apraxia ideomotora e ideacional, e disfunção mnésica
com defeito grave de evocação. Medicado com ciproterona
(100 mg/dia), mantém, até ao momento, uma redução significativa
dos comportamentos sexuais inapropriados.