Homem de 35 anos, nacionalidade portuguesa, sem antecedentes pessoais relevantes, inicia um quadro de
cefaleias intensas, crises epiléticas focais e confusão mental,
três semanas depois de regressar de São Tomé e Príncipe. O
exame físico geral e neurológico sem alterações excepto comportamento
agressivo. Avaliação analítica evidênciou eosinofilia 
persistente e títulos elevados de anticorpos anti-Schistosoma.
O LCR apresentou aumento da celularidade (28 células,
predomínio mononucleares) sem outras alterações. A RM-CE
revelou uma lesão fronto-opercular direita com efeito de massa
e captação irregular de constraste. Foi instituída terapêutica
anticonvulsivante, corticoterapia sistémica e antiparasitária
com praziquantel oral, considerando o alto nível de suspeição
de schistosomíase cerebral. Verificou-se uma resolução clínica
e imagiológica completa.