Homem de 55 anos, HIV positivo desde 2001
sob terapêutica anti-retroviral e carga viral sérica inferior a 20
cópias, com instalação progressiva de náuseas e desequilíbrio
na marcha em 2013, evoluindo em três anos para diplopia
horizontal, disfagia, vómitos incoercíveis e tremor das mãos
e cefálico. Apresentava oftalmoparésia complexa com limitação
grave da abdução bilateral, disartria escândida, tremor
distónico cervical e das mãos, exuberante na acção, e dismetria
apendicular esquerda. A ressonância magnética cerebral
(RM) revelou atrofia parenquimatosa de predomínio ponto-
-cerebeloso e sinais de degenerescência olivar hipertrófica bilateral.
A investigação de etiologia infecciosa, paraneoplásica
(anti-neuronais, PET corporal, TC tóraco-abdomino-pélvica),
défi ce de vitamina E, anti-GAD, doença de Whipple e painel
genético de ataxias manifestadas na idade adulta foi normal/negativa.
O estudo imunológico do líquor mostrou síntese intratecal
de IgG, HIV inferior a 20 cópias em várias amostras e
vírus JC negativo. 