Apresenta-se um doente de 27 anos, raça
negra, natural da Guiné-Bissau, filho de pais consanguíneos,
com atrofia e fraqueza muscular das cinturas com 12 anos de
progressão. Perdeu a marcha autónoma no inicio da 2.ª década
de vida. É o segundo filho mais velho de uma fratria de quatro
irmãos. A sua irmã mais velha com fenótipo semelhante
faleceu aos 30 anos por insuficiência respiratória. Os restantes
irmãos são saudáveis. O exame neurológico mostrou padrão
grave de atrofia e fraqueza muscular das cinturas. A avaliação
laboratorial apresentou elevação ligeira da CK (470 UI/L). Os
achados das provas de função respiratória foram compatíveis
com padrão restritivo moderado com uma capacidade
vital forçada (CVF) de 70%. A avaliação cardíaca foi normal.
O EMG mostrou traçado miopático sem sinais de necrose muscular ativa. 
A biopsia muscular apresentou padrão distrófico
grave com exuberante infiltração por tecido adiposo e a
imunohistoquímica quase ausente marcação para a disferlina.
A sequenciação do gene DYSF foi normal. Foi encontrada
uma nova mutação patogénica em homozigotia c.1702dup
(p.Glu568Glyfs*9) no gene CAPN3. Embora não tenha sido
possível fazer a sequenciação do gene CAPN3 na sua irmã,
existe uma certa probabilidade de ambos partilhem a mesma
mutação. No inicio da 3.ª década de vida iniciou cansaço para
pequenos esforços e ortopneia e constatou-se um agravamento
da CVF (52%), pelo que foi iniciada ventilação não invasiva.