Homem de 65 anos, com antecedentes de
diabetes mellitus tipo 2 controlada, com quadro de 3 meses
de evolução caracterizado por tosse não produtiva, mialgias,
febre, anorexia e perda de peso. Apresenta posteriormente
agravamento com quadro de confusão mental com 4 dias de
evolução, razão pela qual recorre ao Serviço de Urgência. À
observação, febril (38.5ºC), lentificação psico-motora, desorientação
temporal, com compromisso da atenção e da memória
de trabalho. Sem sinais meníngeos ou outras alterações
ao exame neurológico. Sem alterações em TC-CE, realizou-se
punção lombar, pressão de abertura de 18 cm H2O, com documentação
de pleocitose de predomínio mononuclear (73
células/µl), hipoglicorráquia de 52 mg/dL (26% da capilar) e
hiperproteinorraquia (93 mg/dL). Pesquisa de bacilos álcool-
-ácido resistentes (BAAR) e exame bacteriológico do LCR negativos.
RM-CE identificou múltiplas lesões parenquimatosas
supra e infra-tentoriais hiperintensas em T2/FLAIR, com captação
anelar de gadolínio. Iniciada terapêutica empírica para
meningoencefalite tuberculosa com isoniazida, rifampicina,
pirazinamida e etambutol, com confirmação diagnóstica posterior
após identificação de Mycobacterium tuberculosis no
LCR por PCR e exame cultural. A observação de fundo ocular
por lâmpada de fenda permitiu identificar a presença de tubérculo
coroideu esquerdo.