Mulher de 54 anos, com antecedentes de hipocampectomia
direita por epilepsia sintomática a esclerose
mesial, medicada com clobazam e lamotrigina. Apresentou
inicialmente na face externa do braço direito um eritema
que evoluiu sucessivamente para vesículas e crostas. Quatro
dias depois, iniciou limitação dos movimentos proximais do
membro superior direito. Ao exame neurológico, apresentava
défice na abdução do braço e flexão do antebraço (grau 2/5),
com reflexos bicipital direito ausente e hipostesia nos dermátomos
C5 e C6. O estudo do líquor, colhido antes do início da
terapêutica, revelou pleocitose com predomínio de células
mononucleares (123 monócitos/uL) e posteriormente PCR
de VZV positiva. A ressonância magnética, realizada ao 9º dia
de evolução, revelou aumento do sinal em STIR no plexo braquial
à direita bem como edema dos músculos supra e infra-
-espinhosos e sub-escapular. A eletromiografia realizada ao
18º dia revelava sinais de desnervação aguda nos músculos
deltóide, infra-espinhoso e bicípite, sem alterações nos romboides
e paraespinhais cervicais, sendo compatível com lesão
parcial do tronco superior do plexo braquial direito. A doente
cumpriu 14 dias de aciclovir endovenoso e iniciou tratamento
fisiátrico. A recuperação foi discreta, apresentando aos três
meses défice motor grau 4 à flexão do antebraço e grau 3 à
abdução do ombro.