Homem, 51 anos, fumador, com antecedentes
de dislipidemia e Hepatite B tratada oito anos antes. Dois
dias antes da admissão referiu início súbito de miodesópsias
persistentes no olho direito, não associadas a alteração da
acuidade visual, outros sintomas ou trauma. O exame neurológico
foi normal, excepto fundo ocular com edema da papila
unilateral direito. Realizou análises com velocidade de sedimentação,
electrocardiograma e TAC cerebral que não mostraram
alterações. Inicialmente interpretado como neuropatia
isquémica anterior não arterítica, iniciou anti-agregação,
tendo os sintomas resolvido gradualmente, quinze dias após.
Posteriormente reavaliado em consulta, mantinha-se assintomático,
com edema da papila direita na fundoscopia. Avaliado
por Oftalmologia realizou OCT confirmando presença de
edema no disco óptico; retinografia sem alteração retiniana
ou vascular e perimetria automática sem defeito de campo visual.
Alargou-se o estudo analítico com serologias infecciosas
mostrando positividade para VDRL e TPHA, sendo as restantes
negativas, nomeadamente VIH; estudo auto-imune sem
alterações. Fez-se PL com pressão de abertura normal, apresentando
o citoquímico do LCR pleocitose linfocítica e hiperproteinorraquia
ligeiras, o microbiológico títulos de VDRL 1/8
e TPHA 1/640. A RM cerebral e das órbitas com contraste e a
angio-RM foram normais. Foi medicado com penicilina endovenosa
durante catorze dias.