Homem, 41 anos, com antecedente de Leucemia
Linfoblástica Aguda de células B, em remissão há 2 anos,
sob terapêutica de manutenção com esquema Linker (metro
trexato+vincristina+mercaptopurina), com quadro subagudo
de disartria e lateralização motora. À observação com disartria
grave, profusão incompleta da língua e hemiparésia esquerda
de predomínio bráquio-facial grau 4. Sem outros sinais focais.
Estudo com TCce a evidenciar hipodensidade subcortical
pré-central direita, sem efeito de massa ou realce após contraste.
Análises sem alterações relevantes. Estudo de LCR com
citoquímica, pesquisa de blastos e análise serológica alargada
normais. Internamento por suspeita de lesão vascular. Estudo
analítico complementar normal incluindo serologias infecciosas
alargadas (com pesquisa de JC), autoimunidade sistémica,
metabolismo/síntese das purinas e reavaliação hematológica.
RMNce a evidenciar 2 lesões subcorticais frontais com hipersinal
em FLAIR e T2, hipossinal em T1 e sem restrição à difusão
sugestivas de PRES atípico ou neurotoxicidade por metrotrexato.
AngioTCce sem alterações. Manutenção de défices neurológicos
apesar de suspensão do metrotrexato. Ponderação
posterior de quadro autoimune primário a fundamentar prova
terapêutica com plasmaferese - indução de agravamento clínico
e imagiológico incluindo retinite por CMV resolvida após
ganciclovir. Realizada biópsia lesional - alterações inflamatórias
inespecíficas e negatividade para células neoplásicas.
Perante esta evolução clínica com suspeita de reconstituição
imune, reforçada a possibilidade de infecção por vírus JC.
Reavaliação imunohistoquímica de lâminas com positividade
para anti-SV40. Após concentração de amostras de líquor - detecção
por PCR do vírus JC. Diagnóstico final: LMP