Homem de 64 anos, admitido por instalação
progressiva de diplopia e défice motor com 3 meses de
evolução. Objetivou-se ptose palpebral bilateral sem fatigabilidade,
diparésia facial, hipoelevação do palato, disartria e
tetraparésia arrefléxica. Apresentava insuficiência respiratória
hipercápnica. A eletromiografia foi compatível com disfunção
pré-sináptica da placa neuromuscular, sugerindo uma LEMS.
Os anticorpos anti-Ro52, anti-SOX1 e anti-canais de cálcio dependentes
da voltagem foram positivos. O estudo anatomo-
-patológico de uma adenopatia mediastínica documentou um
carcinoma de pequenas células do pulmão (SCLC), a aguardar
plano terapêutico. Durante o internamento, sob prednisolona
(30mg/dia) e piridostigmina, apresentou agravamento motor,
fraqueza bulbar, oftalmoparésia e necessidade de ventilação
invasiva. Iniciou imunoglobulinas (0,4g/kg/dia, 5 dias) com
melhoria do défice motor, sem melhoria ventilatória nem da
fraqueza bulbar. Cumpriu um 2º ciclo de imunoglobulinas,
sem melhoria sustentada, seguido de 5 sessões de plasmaférese,
com melhoria motora, mantendo necessidade de ventilação
invasiva. Apresentou novo agravamento, tendo realizado
5 sessões adicionais de plasmaférese com nova melhoria dos
movimentos oculares e défice motor. Ao 3º dia, dado manter
fraqueza bulbar e dependência ventilatória, aguardando-se a
disponibilização de amifampridina, iniciou-se tratamento off-
-label com fampridina. O doente apresentou melhoria, com
progressão para dieta mole no dia seguinte e autonomia ventilatória
ao 4º dia de tratamento. À data de alta (36º dia sob fampridina),
apresentava apenas uma tetraparésia global grau 4+.