Mulher de 79 anos com antecedentes de
diabetes mellitus tipo 2 mal controlada e neoplasia da mama
metastizada, tratada com dexametasona, desenvolveu quadro
súbito de cefaleia retro-orbitária esquerda, diminuição da
acuidade visual e ptose palpebral ipsilaterais. Objetivava-se
amaurose completa do olho esquerdo com palidez do disco
ótico, miose, ptose, oftalmoplegia intrínseca e extrínseca completas
e anestesia álgica em território V1 esquerdo. Nos dias
seguintes eram já evidentes proptose, quemose, hiperémia
conjuntival e sinais inflamatórios da câmara antetior (efeito
tyndal e hipópion). O estudo do líquido cefalorraquidiano revelou
discreta pleocitose, hiperglucorráquia e hiperproteinorráquia,
com exame cultural e serologia infeciosa negativos. A
veno-RM crânio-encefálica e de órbitas demonstrou padrão
de restrição à difusão do nervo ótico esquerdo, espessamento
infl amatório dos seios peri-nasais e células etmoidais bilateralmente
e achados compatíveis com celulite orbitária. A biópsia
do corneto médio esquerdo foi positiva para Rhizopus
arrhizus complex, confirmando o diagnóstico de mucormicose.
Iniciou tratamento com anfotericina B e foi submetida
a desbridamento do tecido necrótico intra-nasal e sinusotomias
bilaterais e exenteração orbitária esquerda. Contudo,
verifi cou-se acometimento do sistema nervoso central com
depressão do estado de consciência e défices neurológicos focais,
documentando-se imagiologicamente lesões vasculares
isquémicas em contexto de infecção fúngica angiotrópica.