Homem de 57 anos, apresentou-se com défice 
de força nos membros inferiores de predomínio esquerdo,
com agravamento progressivo ao longo de 2 semanas. Negava
sintomas sensitivos, sintomas nos membros superiores ou
perdas esfincterianas. O exame neurológico relevou paraparésia
fl ácida de predomínio esquerdo e distal, com reflexos
rotulianos e aquiliano direito diminuídos e aquiliano esquerdo
ausente. Sem outras alterações, incluindo sensibilidade
termo-álgica ou propriocetiva. Concomitantemente foi diagnosticada
infeção VIH inaugural (91000 cópias/ml no soro,
250/mm linfócitos T CD4+ e 821/mm CD8+). O estudo do LCR
mostrou 30 leucócitos mononucleraes, 1,4g/L de proteínas,
glicose normal e 48700 cópias/ml de VIH. Restante estudo
microbiológico negativo (incluindo CMV, Herpes vírus, tuberculose,
cryptococcus). A RM lombossagrada revelou discretas
alterações degenerativas, sem evidência de lesões de natureza
infeciosa ou neoplásica. A eletromiografia mostrou alterações
sugestivas de polirradiculopatia lombossagrada motora aguda,
nos níveis L4, L5 e S1 bilateralmente, potenciais sensitivos
normais, alterações das ondas F nos nervos tibial e peroneal,
bilateralmente, com discreta diminuição das velocidades de
condução motora destes, à esquerda. O estudo bioquímico
identifi cou diabetes mellitus (HbA1c 6,5%) e excluiu défices
vitamínicos; os estudos serológico e imunológico foram negativos.
Em 3 semanas, iniciou melhoria espontânea progressiva.
Iniciou tratamento com anti-retrovirais, encontrando-se
sem défices aos 5 meses de seguimento.