Doente do sexo masculino, com normal desenvolvimento
psicomotor. Aos 43 anos de idade, desenvolveu
queixas de mialgias nos membros inferiores, com intolerância
ao exercício físico, dificuldade na marcha em plano inclinado
e a subir escadas. Sem alteração ao exame objetivo. Sem medicação habitual, 
nomeadamente estatinas. Sem história familiar
para doença neuromuscular ou consanguinidade.
Em controlo analítico seriado identificou-se hiperCKémia
com valor máximo registado de 3557 U/l sem rebate no ionograma
ou função renal. O estudo electromiográfico identificava
discretos sinais de lesão da fibra muscular nos músculos
proximais dos MI.
Na biópsia muscular foram descritas lesões de miopatia indeterminada.
O estudo imunohistoquímico dos sarcoglicanos
alfa, beta, gama e delta apresentava normal expressão destas
proteínas. O teste DBS para a doença de Pompe foi normal e
a análise molecular do gene FKRP1 foi negativa. Procedeu-se
à sequenciação em larga escala de genes relacionados com
miopatias hereditárias, sendo identificada em homozigotia a
variante c.850C>T no exão 7 do gene do alfa-sarcoglicano.