Homem de 73 anos com antecedentes de
hipertensão arterial, doença de Crohn e suspeita de doença
mista do tecido conjuntivo por quadro de poliartralgias, esclerodactilia,
fenómeno de Raynaud e alterações pulmonares intersticiais
em seguimento em consulta de Reumatologia. Em
Dezembro de 2016 apresenta otalgia esquerda com diagnóstico
de otite média, com início progressivo, cerca de 1 mês depois,
de sensação de “encortiçamento” da região malar e mandibular
esquerdas intercalada com paroxismos de disestesias
com duração de segundos, sem desencadeante identificado.
Ao exame neurológico apresentava hiperestesia de V2 e V3 esquerdas
com hipoestesia táctil do mesmo território. O blink
reflex revelou neuropatia do trigémio esquerdo em topografia
nuclear ou periférica, tendo realizado RM encefálica e punção
lombar, sem alterações. O estudo analítico de sangue revelou
ANAs elevados com padrão mosqueado e anti-RNP elevados.