Mulher de 73 anos com antecedentes de colangite
autoimune com síndrome sicca associada e fatores de risco
vascular. Aos 69 anos surgiu ptose palpebral bilateral simétrica
e aos 70 anos diplopia e fraqueza muscular proximal. O exame
neurológico não apresentava outras alterações, nomeadamente
ataxia ou sinais piramidais. Nos ascendentes não há história
de doenças neurológicas. A doente tem três filhos: um deles,
com 50 anos, tem alteração da marcha e quedas frequentes desde
a infância (nunca observado por Neurologia).
A eletromiografia com estimulação nervosa repetitiva foi
normal e não era sugestiva de miopatia. Os anticorpos anti-
-RACh e anti-MuSK foram negativos. Foi instituída terapêutica
com piridostigmina e posteriormente com prednisolona sem
melhoria. A biópsia do músculo deltoide mostrou características
miopáticas associadas a alterações do tipo mitocondrial
(fibras do tipo “ragged red” e COX negativas). Foi testado um
painel de 22 genes responsáveis pela manutenção do genoma
mitocondrial, tendo sido encontrada uma nova variante, em
heterozigotia, no gene SPG7. Esta
variante localiza-se na penúltima base do exão 3 e análise bioinformática
indica que poderá afetar o splicing.