Homem de 69 anos com quadro com 2 anos
de evolução de agravamento progressivo de desequilíbrio na
marcha e parestesias distais de ambos os membros inferiores.
Ao exame neurológico objetivou-se abolição da sensibilidade
vibratória até aos joelhos e marcha atáxica. A electromiografia
foi compatível com uma ganglionopatia sensitiva. Para despiste
de etiologia paraneoplásica realizou TC torácica que identificou
pequeno nódulo pulmonar direito, confirmado por PET, cuja histologia
foi compatível com possível DA-IgG4. A biópsia do nervo
sural revelou apenas sinais de neuropatia axonal crónica, sem
outros achados, nomeadamente marcação para IgG4. O estudo
de LCR foi positivo para IgG4, sem outras alterações. Da análise
sérica realizada, salienta-se níveis de IgG4 normais, anticorpos
anti-neuronais negativos, anti-alfa fodrina positivo com restante
estudo imunológico negativo. Para exclusão de síndrome de Sjögren
realizou biópsia de glândula salivar que foi normal.