Mulher, 52 anos, natural de Cabo Verde, raça
negra. Admitida por quadro com quatro meses de evolução de
ptose palpebral flutuante, com agravamento noturno e, posteriormente,
estrabismo, disfagia, disfonia e fraqueza generalizada.
Ao exame neurológico, apresentava parésia ocular bilateral
na abdução e supradução, diplopia horizontal binocular em
todas as posições do olhar exceto na infraversão e com tetrapáresia
proximal grau 4, ligeiramente agravada com manobras de
fatigabilidade. Laboratorialmente, documentou-se rabdomiólise
(CK máxima 16940U/l) com marcadores de necrose muscular
sem cinética descendente. Função tiroideia, TRABs e estudo
de autoimunidade sem alterações. Anticorpos anti-receptor de
acetilcolina e anti-Musk negativos. EMG de deteção compatível
com miosite, estimulação repetitiva sem alterações e estudo de
fibra única com defeito moderado de transmissão neuromuscular.
Biópsia muscular compatível com miopatia inflamatória,
provável polimiosite. TC torácica sem alterações tímicas e estudo
de neoplasia oculta até à data negativo.
Iniciou terapêutica com prednisolona 1mg/Kg, azatioprina
até 75mg/dia e piridostigmina 60mg 5id, com melhoria gradual
e completa dos sintomas.