Homem de 38 anos, com história de infeção
respiratória 3 semanas antes de iniciar dor lombar e nos membros
inferiores intensa, acompanhada por adormecimento/formigueiro
nos dedos das mãos e planta dos pés. Estes sintomas
agravaram-se progressivamente ao longo de 5 dias,
associando-se dificuldade em fechar os olhos e alteração da
voz. Ao exame neurológico apresentava uma diparésia facial
assimétrica, disartria, tetraparésia de predomínio próximal,
simétrica e arrefléxica, (grau 4+/5). O LCR apresentava dissociação
albumino-citológica. A RM revelou inflamação dos
nervos faciais bilateralmente e das raízes da cauda equina.
Iniciou tratamento com imunoglobulinas durante 5 dias. Nos
primeiros dias de internamento assistiu-se à estabilização
dos défices neurológicos, mantendo queixas álgicas intensas
lombares de difícil controlo. Duas semanas depois, o estudo
neurofi siológico mostrou lesão recente do nervo facial direito,
lesão neuropráxica do nervo cubital esquerdo, no punho, aumento
da latência das ondas R1, R2, e R2c bilateralmente no
“blink reflex”. Foi excluída etiologia infeciosa, nomeadamente
por Borrelia e CMV, e etiologia neoplásica. Os anticorpos anti-
-gangliosídeos foram negativos e o restante estudo imunológico
levou ao diagnóstico de tiroidite auto-imune. Evoluiu com
melhoria clínica (apresenta diparésia facial residual) e resolução
das alterações neurofisiológicas.