Mulher, 36 anos, diagnóstico de MG generalizada
com positividade para anticorpos anti-receptor de acetilcolina
(Ac anti-AChR) e identificação de timoma em 2014. Um
ano depois foi submetida a resseção parcial da lesão, o diagnóstico
histológico foi de timoma B2 e houve posterior abandono
do acompanhamento médico. No final de 2016, ocorreu
um agravamento da fraqueza muscular de grau moderado,
com predomínio orofaríngeo e respiratório. A TC torácica revelou
uma volumosa lesão mediastínica anterior e a PET/TC
sugeria invasão pulmonar – timoma grau III de Masaoka. O
EMG com estimulação repetitiva foi sugestivo de defeito pós
sináptico. A presença de lesões cutâneas eritematosas e descamativas
cervicais levantou a suspeita de um envolvimento
auto-imune mais amplo. Para além de Ac anti-AchR, a avaliação serológica veio a revelar positividade para anticorpos
antinucleares (titulação 1/1280, anticorpos anti-histonas e
anti-dsDNA) e anticorpos anti-neuronais CASPR2, anti-CV2
e anti-titina. Iniciou-se terapêutica com piridostigmina e
prednisolona e instituiu-se quimioterapia neo-adjuvante
com cisplatina, adriamicina e ciclofosfamida, com melhoria
progressiva do quadro neurológico. Quatro meses depois, a
doente encontra-se sem sintomas ou sinais neurológicos, sem
terapêutica para MG. A reavaliação analítica revelou melhoria
dos parâmetros de auto-imunidade e a PET/TC de reavaliação
mostrou regressão franca da lesão mediastínica, sem tradução
metabólica valorizável. 