Sexo feminino, 32 anos, enfermeira veterinária.
Iniciou, em 2012, concomitantemente com “febre da
carraça” (sic) da irmã, dor na anca direita com claudicação
da marcha. Nas semanas seguintes notou dificuldade na flexão
plantar do pé direito. Mais tarde iniciou dor na fossa ilíaca
direita e perda ponderal. Desde então tem tido múltiplos
episódios autolimitados com duração de 2-3 dias de febre,
hipersudorese noturna, adenopatias difusas e fadiga. Nos últimos
meses desenvolveu dor neuropática no membro inferior
direito. Atualmente o exame neurológico revela paresia da
flexão plantar do pé direito e dedos, atrofia gemelar direita e
arreflexia aquiliana direita. Os estudos de condução nervosa
evidenciam perda axonal sensitiva e motora no nervo tibial
direito e a RM do membro inferior identifica infiltração adiposa
em músculos do compartimento posterior da perna e nos
músculos semimembranoso, semitendinoso e adutor magno,
sendo estes achados globalmente sugestivos de lesão do nervo
ciático afetando seletivamente as fibras que originam o nervo
tibial. A investigação etiológica inicial foi negativa e incluiu o
rastreio de linfoma, doenças autoimunes sistémicas e infeções
virais. Finalmente, foi realizado o rastreio de zoonoses e identificou-se
IgG anti-Borrelia burgdorferi spp. positiva no soro
e confirmada por western blot (IgM negativa no soro e LCR).
Iniciou-se então tratamento com ceftriaxone durante 28 dias.