Apresenta-se um doente de 40 anos com história
de incontinência fecal e diarreia com início há pelo menos
2 anos. Quando questionado referiu miotonia das mãos desde
há cerca de 30 anos, e ligeira disfagia para líquidos desde há 1
ano. Objetivamente tinha alopecia frontal, cataratas bilaterais,
diparésia facial, atrofia dos músculos temporal e masséter bilateralmente,
assim como miotonia de percussão e após contração
em ambas as mãos. A força segmentar estava conservada. A
avaliação laboratorial revelou elevação da CK (781 UI/L), com
normalidade da função endócrina. A avaliação cardíaca revelou
bloqueio auriculoventricular do 1.º grau. O EMG de detecção
mostrou traçado miopático com descargas miotónicas muito
frequentes nos músculos distais. A história de diarreia tinha
sido extensamente estudada pela gastrenterologia e medicina
interna, sem resultado conclusivo. A manometria anal confirmou
hipotonia do esfíncter anal externo, sendo que o estudo
eletromiográfico deste músculo confirmou sinais de miopatia
e escassas salvas miotónicas. A identificação da expansão da
repetição CTG do gene DMPK num dos alelos permitiu estabelecer
o diagnóstico molecular de DM tipo 1.