Doente do sexo feminino, 75 anos, com diagnóstico
de miocardiopatia dilatada e bloqueio de ramo esquerdo
realizado aos 55 anos de idade. Recentemente, por sintomatologia
de tonturas e episódios auto-limitados de perda
de visão com 1 ano de evolução, realizou ECG que revelou bloqueio
auriculo-ventricular de 3º grau com escape ventricular
(cerca de 30 bpm) e com morfologia de bloqueio completo de
ramo esquerdo, tendo sido internada no Serviço de Cardiologia.
O ecocardiograma mostrou a presença de dilatação grave
do ventrículo esquerdo com hipertrofia das paredes posterior
e lateral, com uma fracção de ejecção estimada de 20-25%. A
coronariografia mostrou ausência de doença coronária significativa. 
Foi implantado um CRT-P (cardiac ressincronization
therapy-pacemaker), com recuperação das queixas iniciais.
Durante o internamento foi pedida avaliação neurológica por
“fraqueza muscular com vários anos de evolução, com clínica
semelhante em familiares (pai e filho)”. O exame neurológico
revelou diparésia facial, escápula alada bilateral, atrofia muscular
bilateral nos membros superiores e fraqueza muscular
grave proximal nos membros superiores (doente deslocando-
-se em cadeira de rodas devido a fractura antiga do colo do fémur
direito, não consolidada). O estudo molecular confirmou
o diagnóstico de FSHD1.