Homem de 58 anos, trazido ao serviço de urgência
por desenvolver, de forma rapidamente progressiva, afonia
e parestesias com fraqueza dos quatro membros, evoluindo
para insuficiência respiratória. À admissão, nas primeiras 24
horas, apresentava uma oftalmoparésia complexa, anisocoria
com reflexos pupilares ausentes e tetraplegia flácida arrefléxica
com anestesia. Comunicava através de movimentos cefálicos.
Apresentou deterioração respiratória, com necessidade de
ventilação invasiva. A RM cerebral e cervical excluiu lesões do
tronco cerebral ou medula. A punção lombar mostrou pleocitose
de 18 células com hiperproteinorráquia de 1,45 g/L. Foi assumido
o diagnóstico presuntivo de síndrome de Guillain-Barré e
iniciado tratamento com imunoglobulinas. Cinco dias depois
constatou-se agravamento neurológico: ausência de abertura
ocular, reflexos do tronco e movimentos respiratórios. O EEG
mostrou actividade cerebral compatível com padrão de coma
alfa. Foram realizados dois ciclos de plasmaférese, após os
quais se começou a observar recuperação da função de alguns
pares cranianos. A EMG, dois meses após a admissão, mostrou
sinais de lesão axonal aguda do segundo neurónio motor nos
segmentos cervical e lombossagrado. Observou-se uma melhoria
muito lenta e gradual do estado neurológico e, após sete
meses, mantinha ainda tetraparésia hiporrefléxica grau 3 com
extremidades plégicas e necessidade de ventilação nocturna,
com recuperação da função dos nervos cranianos.