Mulher, 57 anos, submetida a discectomia
L4-L5 por lombociatalgia secundária a hérnia discal. O procedimento
decorreu sem intercorrências, tendo alta melhorada
e com marcha autónoma. Dez dias após a cirurgia inicia parestesias
nos pés com progressão proximal até ao joelho e com
posterior envolvimento das mãos, seguidas de falta de força
nos pés e limitação da marcha. Sem febre, história de infeção
prévia ou vacinação.
Na admissão apresentava força muscular grau 3 e 4 na dorsiflexão, 
flexão plantar e extensão do hallux à direita e esquerda,
respetivamente, hipostesia álgica dos membros inferiores
até ao joelho à direita e 2/3 inferiores da perna esquerda, hipostesia
vibratória e postural dos dedos dos pés e reflexos osteotendinosos
fracos com rotulianos abolidos.
O EMG evidenciou aspetos compatíveis com SGB forma
desmielinizante. Cumpriu 5 dias de imunoglobulina, com
estabilização clínica. Aos dois meses, apresenta apenas força
muscular grau 4+ na flexão do hallux.