Homem, 55 anos: apresentação com um quadro
de dois dias de evolução de dor ocular, hiperémia conjuntival,
fotofobia, seguido de diplopia binocular, anorexia,
náuseas e desequilíbrio da marcha. Ao exame neurológico:
pupilas midriáticas, ausência de reflexos pupilares com dissociação
luz-perto, hiperémia conjuntival e diplopia com oftalmoparésia.
As características da oftalmoparésia flutuavam entre
a oftalmoplegia internuclear bilateral - ‘wall-eyed bilateral
internuclear ophthalmoplegia (WEBINO)’ - e oftalmoplegia
total, associada a ptose palpebral. Apresentava disautonomia
significativa, com hipotensão ortostática, sudorese e náuseas
em ortostatismo. Os reflexos osteotendinosos eram normais.
A RM crânio-encefálica e os estudos neurofisiológicos foram
normais. A análise do LCR demonstrou 0.8 células/mm3 e
proteinorráquia de 49.4 mg/dL. Começou um ciclo de 5 dias
de metilprednisolona EV, seguido de prednisolona oral, sem
melhoria. Começou imunoglobulina EV ao 13º dia após o quadro
sintomático ter iniciado. Aos 4 meses, a ataxia da marcha e
a disautonomia tinham resolvido, mantendo apenas lentificação
dos refl exos pupilares. O estudo de serologias infecciosas
e auto-imunidade, anti-aquaporina 4 e o teste sérico de toxina
botulínica foram negativos. O valor sérico de tiamina, normal.
O título do anticorpo anti-GQ1b sérico foi positivo. 