Homem, 77 anos, com história de trombocitopenia
desde há 5 anos de etiologia não esclarecida, apresentou-
-se no SU por quadro clínico com início 3 semanas antes de
paraparésia com agravamento progressivo e perda ponderal.
À observação encontrava-se incapaz de realizar marcha. 
Negava queixas sensitivas, alterações esfincterianas, febre ou outra
sintomatologia. Foi avaliado por Neurocirurgia que excluiu
patologia neurocirúrgica, tendo realizado RM lombar que mostrou
compromisso das raízes de L5 e L4 à esquerda e EMG com
achados compatíveis com grave lesão axonal aguda/subaguda
de raízes motoras L3, L4 e L5 esquerdas. No internamento de
Neurologia, manteve quadro clínico sobreponível, com paraparésia
mais grave a nível proximal. Realizou estudo para exclusão
de patologia sistémica, destacando-se trombocitopenia
e estudo imunológico com doseamento de ANAs, anticorpos
anti-centrómero, anti-SSA e anti-SSB positivos. Apresentava tumefacção
parotídea bilateral, indolor, de longa data com história
de melhoria aquando de corticoterapia para tratamento de
quadro de trombocitopenia prévio. Foi pedida colaboração de
Reumatologia tendo-se confirmado o diagnóstico de SS a condicionar
quadro de poliradiculonevrite. O doente iniciou metilprednisolona
EV durante 3 dias, com melhoria franca da paraparésia.
À data de alta, encontrava-se capaz de realizar marcha
de forma autónoma. Manteve corticoterapia oral e azatioprina
em dose crescente, tendo sido avaliado recentemente em consulta
sem recorrência das queixas.