Mulher de 66 anos, sem antecedentes relevantes,
admitida por quadro com um mês de evolução de
Alien Limb. Não reportava outras queixas, nomeadamente
cognitivas. Objectivamente identificaram-se levitações espontâneas
do membro superior esquerdo (documentadas em
registo vídeo). Não havia rigidez valorizável mas registava-se
apraxia da mão e posturas distónicas deste segmento. Hiperreflexia 
generalizada e cutâneo-plantares em extensão estavam
igualmente presentes. Não foram observadas mioclonias.
A avaliação formal das funções mentais superiores evidenciou
apenas défices ligeiros na organização visuo-espacial, na memória
de evocação e no cálculo. A RM encefálica revelou a presença
de hipersinal cortical bilateral na sequência de difusão,
envolvendo o córtex temporal posterior, parietal e occipital de
predomínio direito. O EEG mostrou complexos periódicos de
ondas bifásicas, bilaterais e síncronas. O estudo do LCR mostrou:
exame citoquímico normal (1 leucócito/µL, proteinorráquia
32 mg/dL, glicorráquia normal), proteína 14-3-3 fracamente
positiva e elevação da proteína tau (1141 pg/mL). O
estudo genético mostrou heterogizotia MV no codão 129, sem
mutações no gene PRNP. O diagnóstico assumido foi de DCJ
esporádica provável. O quadro agravou-se com deterioração
cognitiva rapidamente progressiva e mioclonias, evoluindo
para mutismo-acinético em 3 meses. 