Reportamos o caso de uma doente de 58 anos
que desenvolve queixas progressivas de dificuldades percetivas
do espaço envolvente, identificação de objetos no campo
visual e realização de tarefas guiadas pela visão. À observação,
salientava-se uma desorientação visuo-espacial profunda
e apraxia ideo-motora bilateral mais marcada à esquerda.
Apresentava além disso simultanagnosia marcada, apraxia
oculomotora e ataxia óptica, bem como acalculia, agrafia e
desorientação direito-esquerdo, na ausência de alterações
visuais primárias. Nunca foram registadas mioclonias, ataxia
cerebelosa ou elementos parkinsónicos, revelando a avaliação
neuropsicológicas ausência de compromisso mnésico ou linguístico
significativo. A ressonância magnética documentou
uma atrofia cortical parietal bilateral seletiva mais marcada à
direita, sendo a PET cerebral reveladora de hipometabolismo
nas mesmas regiões. O estudo dos biomarcadores do LCR realizado
em dois tempos mostrava normalidade consistente dos
níveis de beta-amilóide e proteína 14.3.3 com incremento da
tau e p-tau. Ao fim de 2 anos de acompanhamento, o perfil
neuropsicológico não evoluiu significativamente, deixando
em aberto um diagnóstico alternativo ao mesmo tempo que
não excluindo uma amiloidopatia.