Mulher de 71 anos com síndrome depressiva
agravada após falecimento do marido, que iniciou de forma
súbita quadro psicótico. Desde cerca de 5 meses antes apresentava
marcha lenta, agravada significativamente após inicio
da psicose e associada a incontinência urinária. A RM encefálica
mostrou alargamento ventricular, apagamento dos sulcos
da convexidade e hipodensidade da substância branca periventricular.
Foi levantada a hipótese de HPN e colocado dreno lombar sem benefício. 
Apresentou agravamento rápido no
mês seguinte, com alucinações visuais, ficou acamada e com
necessidade de SNG. Nessa altura encontrava-se agitada, com
discurso incoerente, tinha reflexo de preensão palmar, não era
possível avaliar funções superiores; tinha rigidez moderada
nos membros superiores, tremor postural das mãos, mioclonias
de ação das mãos e membros superiores e marcha apráxica,
impossível sem ajuda. A investigação realizada excluiu
etiologia infeciosa, inflamatória, neoplásica, paraneoplásica,
e uma nova RM não mostrou alterações além das descritas. O
estudo do LCR (citoquímico, microbiológico/serológico, proteína
14.3.3 e biomarcadores de demências) não mostrou alterações.
O EEG sugeria encefalopatia de predomínio frontal.
Fez PL evacuadoras com melhoria da vigília, comportamento
e marcha. Foi colocada derivação ventrículo-peritoneal (DVP)
com remissão da psicose e recuperação da autonomia em 3
meses. Aquando da colocação da DVP foi feita biópsia cerebral,
o estudo neuropatológico não mostrou alterações sugestivas
de doença neurodegenerativa.