Homem de 33 anos, com 9 anos de escolaridade,
dextro, sem antecedentes patológicos de relevo, sem
história familiar de doenças neurológicas ou psiquiátricas.
Pelos 29 anos de idade, inicia deterioração cognitiva associada
a alteração de comportamento e de personalidade. Ao exame
neurológico encontrava-se desorientado no tempo e no espaço,
pontuava 20/30 no MMSE e 10/30 no MOCA. No restante exame
observado síndrome tetrapiramidal irritativo e o RCP direito
era extensor. Realizada RM cerebral onde se observou extenso
hipersinal simétrico da substância branca periventricular com
extensão à substância branca subcortical em T2 e atrofia global.
No estudo analítico observada ausência de actividade de arisulfatase
A no sangue, aumento dos sulfatídeos urinários e no estudo
genético identifi cada heterozigotia composta (c.459+1G>A e
c.536T>G (p.I179S)) do gene ARSA, achados compatíveis com o
diagnóstico de LDM. Os familiares directos foram encaminhados
para consulta de Genética Médica.