Homem de 67 anos de idade, com cefaleia
occipital ligeira com 4 meses de evolução, que inicia quadro
agudo de alteração da memória de curto-prazo com 24 horas
de evolução. Neste contexto recorre ao Serviço de Urgência
onde se documenta a presença de desorientação temporal,
compromisso marcado da memória recente e alguns erros na
memória de longo-prazo. Sem alteração da atenção, da memória
de trabalho, da memória semântica, ou de outras disfunções
cognitivas. Sem alterações descritas em TC CE e com
quadro clínico com duração superior a 24h, realizou RM CE
que documentou em T2/ FLAIR presença de hipersinal talâmico
bilateral, com realce punctiforme após administração
de gadolínio, sem restrição à difusão, e com permeabilidade
do sistema venoso profundo. Sem alterações valorizáveis na
punção lombar, perante a presença de história de cefaleia,
quadro agudo de compromisso cognitivo e presença de hipersinal
talâmico bilateral, foi considerada a como hipótese diagnóstica
a presença de FDAV. A angiografia de subtração digital
revelou FDAV a envolver separadamente o Lagar de Herófilo
e a ampola de Galeno. Procedeu-se a angiografia terapêutica
com embolização de ambas as artérias faríngeas ascendentes.
Quatro meses após procedimento o doente apresenta-se sem
qualquer compromisso cognitivo e com resolução imagiológica
do hipersinal talâmico bilateral.