Mulher, 80 anos, admitida por quadro subagudo
de alteração do comportamento. Apresentava défice de atenção
e flutuação da memória episódica. MMSE de 20. RM-CE
documentou extensa leucoencefalopatia parieto-temporo-
-occipital esquerda e inúmeras microhemorragias corticais.
EEG revelou actividade paroxística nesta localização. LCR
com hiperproteinorráquia, redução de ß-amilóide, elevação
de t-tau. Genótipo em homozigotia de ApoE e4/4. Admitido
o diagnóstico de AAC-i. Iniciou-se corticoterapia endovenosa
suspensa ao terceiro dia por reversão clínica completa e regressão
dimensional da lesão. Mantém-se sem recorrência aos
15 meses de seguimento.