Mulher, 70 anos, admitida por estado confusional.
Apresentava desorientação temporo-espacial e defeito
da memória verbal imediata. MMSE de 16. RM-CE revelou
extensa leucoencefalopatia bilateral e múltiplas microhemorragias
corticais. LCR com hiperproteinorráquia, redução de
ß-amilóide, elevação de t-tau. Genótipo em homozigotia de
ApoE e4/4. Admitido o diagnóstico de ACC-i e iniciou-se corticoterapia
durante 3 meses com reversão completa. Aos 10 meses,
retomada imunossupressão por recorrência, com resposta
parcial. Falecida por intercorrência infecciosa aos 2 anos.