Homem, 75 anos, hipertenso, recorre ao SU
por desequilíbrio da marcha com três semanas de evolução. À
observação, apresentava disartria, dismetria nas provas de coordenação
bilateralmente e incapacidade para a marcha por
ataxia axial marcada, ficando internado para investigação. A
D4 de internamento observou-se alteração súbita do estado
de consciência com respiração de Cheyne-Stokes e movimentos
faciais e peri-bucais subtis. RM de urgência revelou alterações
sugestivas de edema citotóxico e colocou-se hipótese
diagnóstica de estado de mal não convulsivo e iniciou fenitoina
e aciclovir, com reversão do quadro agudo. Da restante
investigação, salienta-se exame citoquímico do LCR inocente
e estudo de auto-imunidade, infecioso e paraneoplásico sem
alterações. EEG revelava lentificação difusa e actividade paroxística
focal. Após revisão das imagens da RM, observou-se
ténue imagem de restrição à difusão dos núcleos lenticular e
caudado direito com hipersinal em FLAIR – hockey-stick sign
–, e foi colocada a hipótese diagnóstica de DCJ. Doseamento
da proteína 14.3.3 foi positivo e os vários EEGs realizados
mantiveram-se sobreponíveis. Observou-se agravamento
progressivo do quadro clínico, com sinais piramidais e extra-
-piramidais, mioclonias dos quatro membros e mutismo acinético,
falecendo a D75 de internamento.