Homem de 73 anos, com antecedentes de insuficiência cardíaca, que iniciou terapêutica com espironolactona
cerca de seis meses antes da observação. Três meses após o início
do tratamento apresentou queixas de acrodisestesias e fraqueza
muscular nos membros inferiores (MIs) e, mais tarde, envolvimento
dos membros superiores. O exame neurológico revelou
fraqueza muscular proximal e distal simétrica dos MIs G4-, arreflexia 
generalizada, hipoestesia em padrão meia e luva a todos
os modos de sensibilidade. Não eram evidentes alterações dos
pares cranianos, nem fasciculações ou atrofia muscular.
O estudo de condução nervosa motora e sensitiva revelou
alterações compatíveis com polineuropatia desmielinizante
sensitivo-motora. O estudo analítico apresentou hipercaliémia
(7,5mmol/L), elevação da creatinina (2,07mg/dL) e da
ureia (67,8mg/dL). A avaliação analítica retrospetiva evidenciou
valores séricos de potássio no sentido ascendente, sinérgicos
com as manifestações clínicas.
Após a correcção da hipercaliémia verificou-se uma reversão
completa do quadro clínico e melhoria progressiva das
alterações neurofisiológicas.