Homem de 65 anos, com 9º ano de escolaridade,
reformado de construtor civil, sem antecedentes de doença psiquiátrica.
Apresentava quadro com 5 anos de evolução de esquecimentos
e dificuldade a realizar algumas tarefas mais complexas
que não foi valorizado até ter começado a confundir a mulher com
uma jovem com a qual se envolvia intimamente e por vezes com a
própria mãe. Esta alteração do comportamento era relatada pela
mulher que dizia que, por vezes, o marido olhava para ela de forma
diferente e dizia que ela era outra pessoa. Estas alterações eram,
geralmente, acompanhadas por um marcado aumento da líbido.
Ao exame neurológico apresentava desorientação temporal, defeito
de memória anterógrada e dificuldade na execução de tarefas
complexas. Foi realizada avaliação neuropsicológica que confirmou 
o defeito mnésico, de predomínio semântico, bem como
défices nas capacidades visuo-percetiva (reconhecimento de faces
públicas e faces não familiares – prosopagnosia), cálculo mental e
abstração não verbal. A RM-CE evidenciou atrofia cortical temporal
de predomínio direito e avaliação de biomarcadores no líquor
que foi compatível com Doença de Alzheimer (Tau 604 pg/ml, f-
-Tau 64 pg/ml e beta-amilóide 383 pg/ml). Foi iniciada terapêutica
com anti-demenciais e paroxetina.