Apresentamos um caso clínico de uma mulher de 68
anos com internamento prévio em 2013 devido a um hematoma
lenticulo-caudado com inundação para o sistema ventricular. Tanto
a RM cerebral quanto a angio-RM do polígono não
apresentavam outras alterações relevantes.
Em setembro de 2016, após instalação súbita de défices
sensitivos foi diagnosticada uma hemorragia subaracnoidea
(HSA). À data da alta não apresentava sinais focais. Posteriormente,
múltiplas vindas ao serviço de urgência por alteração
da sensibilidade do membro superior esquerdo. Foi medicada
com zonisamida com resolução do quadro.
Em março de 2017, regressou ao serviço de urgência por
tonturas e vómitos. Realizou TC-CE que revelou nova HSA. A
RM cerebral e medular evidenciou deposição de hemossiderina
nos sulcos cerebelosos e hemisféricos. A angiografia cerebral
convencional excluiu a malformação aneurismática e o PET-
-PiB mostrou aumento moderado da deposição de B-amilóide.
A avaliação do LCR identificou uma diminuição do ß-amilóide e
um aumento dos níveis de Tau e Fosfo-Tau. A avaliação neuropsicológica
revelou um defeito marcado das memórias verbais
interferida, imediata, semântica e visual com defeito moderado
da memória verbal associativa e uma baixa iniciativa verbal. 
Foi proposto o diagnóstico de angiopatia amiloide cerebral.