Mulher de 56 anos, dextra, com antecedentes
de hipertensão arterial, dislipidémia e diabetes mellitus tipo 2.
Ao acordar, inicia quadro de ligeira confusão com desorientação
temporal que, ao chegar ao local de trabalho, evolui para
desorientação espacial, incapacidade para a execução das
tarefas habituais e dormência transitória da mão esquerda. É
levada ao Serviço de Urgência, onde à observação se apresentava
vigil, com desorientação temporo-espacial, afasia fluente
com anomia e dificuldade na compreensão de ordens verbais
simples, mas repetição, leitura e escrita conservadas, acalculia,
agnosia digital e desorientação direita/esquerda, sem
outros défices neurológicos. Realizou ressonância magnética
cranioencefálica que evidenciou lesões com hipersinal em T2,
FLAIR e DWI e hipossinal em T1 em topografia radiária, justa-
-atrial e parietal cortical posterior à direita (coincidentes com
a topografi a do fascículo arqueado), com realce heterogéneo
após gadolíneo. Da restante investigação efectuada destaca-se
estudo de autoimunidade e de trombofilias negativo, angiografia 
convencional com infiltração ateromatosa prevalecente
na circulação anterior e restante estudo vascular inocente.