Homem de 51 anos, recorre ao SU por quadro
de disúria e hematúria, com 24 horas de evolução. Concomitantemente
apresentava queixas de diplopia, alteração
do paladar e parestesias na extremidade dos membros. Queixas
também de alucinações visuais complexas, de novo, que
descrevia como “monstros horripilantes”. Revelou que no dia
anterior experimentou um chá, cuja composição continha
cantaridina.
Ao exame neurológico apresentava hipostesia álgica da
face e extremidades dos quatro membros, com compromisso
marcado da sensibilidade profunda dos membros inferiores,
com marcha possível apenas com apoio bilateral.
Analiticamente a destacar ureia de 132 mg/dL e creatinina
de 6.06 mg/dL. O ECN e EMG, bem como RMN-encefálica não
mostraram alterações.
Efetuou terapêutica dirigida à correção da insuficiência
renal. Nos dias seguintes verificou-se uma melhoria, quer do
quadro renal, quer do quadro neurológico, com diminuição
dos sintomas sensitivos.
Seis meses depois, mantém hemiataxia direita do tipo sensorial,
com marcha autónoma. Embora não tenha apresentado mais alucinações,
tem queixas frequentes de pesadelos de
carácter violento relacionados com as alucinações prévias.