Sexo masculino, 60 anos, sem antecedentes
pessoais de relevo, recorre ao serviço de urgência
após intoxicação involuntária com nitrobenzeno. À admissão
encontrava-se em ECG 3 (O1V1M1), cianótico, sob ventilação
mecânica invasiva e com disfunção multi-orgânica. Realizou
TC cerebral onde se observou lesão isquémica cerebral com
efeito de massa, a condicionar moldagem do IV ventrículo
pelo que foi submetido a derivação ventricular externa e craniectomia.
A RMN cerebral revelou leucoencefalopatia difusa
de predomínio supra tentorial. O doente evoluiu com melhoria
da vigilia mantendo disfunção bulbar e tetraplegia.