Sexo feminino, 32 anos, desenvolve quadro de cefaleia
holocraniana com 3 dias de evolução e posterior instalação
de delirium, pautado por agitação psicomotora alternado com
períodos de sonolência. A doente referia restrição alimentar
acompanhada de consumo abusivo de cápsulas de café verde
compostas por picolinato de crómico. Da investigação efetuada,
a realçar elevação da AST/ALT (657/620IU/l) e elevação da
amónia (115,7 umol/L). Após 2 dias de internamento, a doente
apresentou reversão da encefalopatia e descida gradual das enzimas
hepáticas. Foi assumido o diagnóstico de encefalopatia
secundária ao consumo de um suplemento dietético.