O primeiro caso refere-se a um
homem de 28 anos que desenvolveu um quadro de alteração
do comportamento e défices focais com lesões extensas hiperintensas
na RMN-CE, com posterior regressão clínico-imagiológica.
Apresentou uma evolução progressiva, com desenvolvimento
de demência, epilepsia, diabetes mellitus, baixa estatura
e hipotiroidismo. A biopsia muscular demonstrou fibras de tipo
“rotas e vermelhas” e a biopsia cerebral alterações consistentes
com encefalopatia mitocondrial. A mutação 3243A>G do
mDNA foi encontrada em heteroplasmia em 57% no músculo e
28,5% no plasma. Neste caso a clínica é do sindroma de MELAS.