Homem de 34 anos, apresentou episódio de
estado de mal focal afásico. Tinha RM com lesão cortico-subcortical
temporal superior esquerda, hiperintensa em T2, que
desapareceu em RM posterior, tendo sido interpretada como
manifestação pós-ictal. Um ano depois é reinternado por afasia
global, sem sinais de vias longas. A RM cerebral demonstrou 2
lesões intra-axiais de novo: uma cortico-subcortical temporal
média inferior e parahipocâmpica esquerda e outra parahipocâmpica
direita. O exame citoquímico do LCR era normal.
Realizou investigação extensa para excluir causas epiléticas,
infeciosas e paraneoplásicas. Admitida a hipótese de encefalite
imunomediada iniciou corticoterapia. Durante o internamento
ocorreu agravamento do estado clínico. Repetiu a RM cerebral
com espectroscopia que revelou aumento da extensão da lesão
e pico de lactato. Valorizou-se então história de hipoacusia flutuante
de longa data e foi repetida PL. O LCR revelou aumento
do lactato. Posteriormente, o teste genético revelou a presença
da mutação m.3243A>G em heteroplasmia (cerca 35%) no gene
MT-TL1 que codifica o tRNA mitocondrial. Após 8 meses de suplementação
com CoQ10, idebenona, L-arginina, L-carnitina e
multivitamínico o doente está clinica e imagiologicamente melhorado, com atividade laboral normal.