Homem de 66 anos, referenciado por dificuldade
progressiva da marcha. Esta iniciou-se na adolescência,
com agravamento na quarta década de vida, sendo então atribuída
a um consumo alcoólico excessivo. O défice continuou,
no entanto, a progredir, apesar de uma década de abstinência,
com marcha apenas possível com apoio bilateral. Apresentava
como co-morbilidades hipogonadismo hipogonadotrófico
e diabetes mellitus tipo 2. Sem consanguinidade ou história
familiar. Ao exame físico e neurológico apresentava: baixa estatura,
rarefação pilosa na face, aparência ginecóide, criptorquidia
bilateral e ainda disartria, nistagmo multidireccional e
ataxia axial e apendicular marcadas. Sem retinopatia. A investigação
etiológica, com estudo nutricional, paraneoplásico e
microbiológico não mostrou alterações de relevo e a RM-CE
mostrava atrofia cerebelosa marcada. Dado o diagnóstico
clínico de síndrome de Gordon Holmes, foram inicialmente
pesquisadas variantes do RNF216, que foram negativas, e posteriormente
do PNPLA6, com descoberta de duas variantes
patogénicas em heterozigotia composta.