Homem, 44 anos, residente no Reino Unido,
com antecedentes de acidente de viação aos 15 anos, do qual
resultou lesão encefaloclástica frontal, e patologia oftalmológica,
observado inicialmente na consulta de Neurologia por
alteração da marcha. Desde o acidente o doente apresentava
marcha claudicante, disartria e dificuldades de concentração.
Observado por Neurologia em 2007 e 2012 tendo sido feito estudo
– punção lombar e exames de imagem – ditos normais.
Nesta altura foi diagnosticada paraparésia espástica. O quadro
agravou posteriormente e na nossa avaliação inicial caminhava
com ajuda de bengala e referia disfagia, incontinência urinária
e desequilíbrio. Internado no Serviço de Neurologia em
Fevereiro de 2016 onde foi feito estudo, sem alterações de relevo
(excepto as sequelas do traumatismo). Foi averiguada a história
familiar e foi descrita alteração da marcha semelhante na
avó materna, mãe e ambas as irmãs. Segundo o protocolo de
investigação genética foram testadas inicialmente SPG4, SPG3
e SPG 31, com resultados negativos. Por agravamento clinico e
pela presença de fasciculações exuberantes nos membros inferiores
o doente foi novamente internado no SN em Fevereiro
de 2017. O EMG mostrou alterações compatíveis com neuropatia
exclusivamente motora a favor de Paraparésia Espástica
Hereditária complicada. Nesta fase foi feito estudo genético da
SPG11 o qual foi positivo. 