Homem de 52 anos, com antecedentes pessoais
de obesidade e hábitos tabágicos, recorre ao serviço de urgência
por quadro evolutivo de um ano de dor na região lateral
da coxa e joelho direito, que irradiava até ao dorso do pé, com
agravamento nas últimas semanas da marcha, flexão e extensão
do joelho, e défice motor na dorsiflexão do pé ipsilateral.
Associava-se a dor lombar. Ao exame neurológico apresentava
plegia na dorsiflexão do pé direito, hipostesia táctil e álgica
na parte lateral da perna e dorso do pé, manobra de laségue
positiva, e dor ao toque na parte lateral da perna e joelho. A
ressonância magnética (RM) lombo-sagrada e estudo analítico
apresentavam-se sem alterações. O estudo neurofisiológico
revelou uma lesão axonal subaguda-crónica grave do nervo
peronial a nível ou abaixo da cabeça do perónio. A ecografia e
RM do joelho demonstraram sinais de espessamento do nervo
peronial comum, sugestiva de neuropatia por conflito de espaço.
O doente foi submetido a cirurgia descompressiva, com
drenagem de quisto gangliónico, a nível da cabeça do perónio.
Na reavaliação aos seis meses, o doente mantinha o défice
motor do pé direito, sendo aplicado um dispositivo “foot-up”. 