Homem de 62 anos, referenciado por
défice motor de inicio na infância. Irmão com quadro semelhante,
sem outros antecedentes pessoais ou familiares de relevo.
Objetivamente apresentava tetraparesia de predomínio
proximal nos membros inferiores, atrofia quadricipital e reflexos
abolidos, sem outras alterações. O EMG mostrava sinais
de atrofi a neurogénia crónica nos músculos examinados com
condução motora e sensitiva normais e a biópsia do músculo
sinais de atrofia neurogénica crónica grave. A pesquisa de
deleções do SMN1 foi positiva, apresentando ainda 4 cópias
do SMN2.