Mulher, de 63 anos de idade, com antecedentes
de trombocitose essencial (JAK2+), hipertensão arterial e
asma brônquica, medicados. É submetida a hernioplastia
umbilical electiva, sob bloqueio subaracnoideu (com bupivacaína,
0,5%), durante a qual refere dor tipo choque eléctrico
com irradiação ao membro inferior direito. Sem outras intercorrências.
Instalação no pós-operatório imediato de defeito
sensitivo-motor no membro inferior direito, e retenção urinária
transitória. O exame neurológico revelou monoparésia
flácida desse membro, ausência de reflexo rotuliano direito
(com aquilianos presentes), reflexos cutâneo-plantares flexores,
hipoalgesia entre L1-S1 e apalestesia maleolar ipsilaterais.
A RM medular revelou lesão hiperintensa em T2, intramedular,
paracentral direita, de D9 ao epicone, sem realce de sinal
após contraste, e com edema associado. RM cerebral normal.
O electromiograma mostrou achados neurofisiológicos compatíveis
com lesão axonal aguda de L2 a S1 direita. Os potenciais
evocados somatossensitivos foram normais. O estudo do
líquor e serológico (incluindo o anticorpo anti-aquaporina 4)
foi normal/negativo. Fraca resposta a pulso de metilprednisolona
em alta dose. Após 6 meses, verificou-se melhoria parcial
do defeito motor, persistindo, no entanto, o defeito sensitivo
associado a dor neuropática.