Homem de 41 anos, com antecedentes de
esquizofrenia (medicado com clozapina, clorpromazina e topiramato),
hipertensão arterial, diabetes mellitus tipo 2 e obesidade.
Durante período de extremo calor, é trazido ao Serviço
de Urgência após ter sido encontrado no domicílio em estado
comatoso e hipertérmico. À chegada, entubado e ventilado
sob sedoanalgesia, apresentava pontuação de 3 na Escala de
Coma de Glasgow, com temperatura 40.6ºC, sem sinais meníngeos,
pupilas mióticas e fracamente reactivas, com reflexos
oculocefálicos fracos e hipotonia generalizada. Admitido nos
Cuidados Intensivos para arrefecimento activo e tratamento
de suporte, com critérios de diabetes insípida central, rabdomiólise
e coagulopatia de consumo. Após desmame da sedação,
sob ventilação mecânica invasiva, apresentava-se com
abertura ocular espontânea, sem dirigir o olhar, ocasionais
movimentos nistagmiformes para a direita, pupilas pouco reactivas,
reflexos oculocefálicos fracos, retrocolis, discinésias
oromandibulares e tetraplegia flácida. A RM-CE mostrou lesões
hiperintensas em DWI, simétricas, nos núcleos dentados
do cerebelo, região ventral tegmentária do mesencéfalo e tégmen
protuberancial, sem tradução em T2 ou FLAIR. Electroencefalograma
sem actividade epileptiforme. A investigação
de causas infecciosas, tóxicas e autoimunes foi negativa. Apesar
das medidas instituídas, registou-se o óbito após 1 mês.