Mulher de 62 anos, avaliada por diplopia
vertical com dois meses de evolução, sem agravamento vespertino,
sem cefaleia ou dor na mobilização ocular. Referia
quadro semelhante 20 anos antes, com melhoria progressiva
e resolução espontânea em seis meses, e cuja investigação tinha
sido inconclusiva. Esta investigação tinha contemplado,
entre outros exames, função tiroideia (normal), EMG (normal)
e RM encefálica (sem lesões encefálicas). No interregno não
teve sintomas neurológicos ou de doença tiroideia, e não foram
documentadas alterações da função tiroideia. No exame
neurológico existiam agora limitação da supradução do olho
direito e da infradução do olho esquerdo, condicionando diplopia
vertical. Uma avaliação oftalmológica excluiu sinais
de envolvimento do nervo óptico. Marcadores serológicos de
infeção, pesquisa de ANA e subtipos, ECA e anticorpo anti-
-recetor da acetilcolina foram negativos. A função tiroideia era
normal mas a pesquisa de anticorpos anti-TPO e anti-recetor
da TSH foi positiva. O eletromiograma com estimulação repetitiva
não demonstrou alterações. A RM encefálica/órbitas
mostrou espessamento dos músculos reto superior esquerdo
e reto inferior direito, com realce após administração de contraste,
sem outras alterações. Foi admitido o diagnóstico de
oftalmopatia tiroideia recorrente e iniciada corticoterapia.