O primeiro foi admitido por hemiparésia
esquerda, de início súbito, após episódio de síncope com
queda. À observação, apresentava hemiparésia, hemihipostesia
e sinal de Babinski à esquerda. Realizou TC-ce e angio-TC
dos troncos supra-aórticos, que não revelaram alterações. O
quadro clínico evoluiu rapidamente para tetraparésia, hipostesia
álgica bilateral com nível sensitivo por C3 e hiporreflexia
global, sugerindo lesão medular cervical, de provável etiologia
traumática, confirmada por ressonância magnética.