Doente do sexo feminino de 55 anos recorre
ao SU por síndrome infecioso gastro-intestinal, com lesão renal
aguda e alterações hidro-eletrolíticas associadas, abordada
com ciprofloxacina, com evolução favorável. Como antecedentes
de relevo a referir Carcinoma mamário, submetida a mastectomia
radical bilateral 5 anos antes, atualmente sob hormoterapia
(anastrazol). Ao 3º dia de internamento iniciou quadro
rapidamente evolutivo iniciado por parestesias dos membros
inferiores e culminando no período de 4 horas em paraparésia
flácida com reflexos osteotendinosos de limiar aumentado,
sem sinal de Babinski nem nível sensitivo termoálgico. Concomitantemente
retenção urinária e disautonomia manifestada
por taquicardia e hipertensão arterial. Negava trauma ou
história de fármacos/tóxicos. No período de 24h evoluiu com
insuficiência respiratória grave, com necessidade de ventilação
invasiva e manifestou défice motor braquial direito e sinal de
Babinski bilateral na ausência de compromisso sensitivo. Sem
alterações analíticas de relevo, serológicas ou do líquor. RMN
do neuroeixo com evidência de múltiplas áreas de hipersinal
cortico-subcorticais, frontoparietais bilaterais, com restrição
à difusão, correspondendo a lesões de natureza isquémica recentes,
assim como áreas isquémicas sequelares, de provável
etiologia embólica. O estudo com TC torácico revelou volumosa
malformação vascular (MAV) no lobo pulmonar superior
esquerdo e o ecocardiograma transesofágico com microbolhas
comprovou shunt direito-esquerdo. Foi orientada para intervenção
vascular com embolização da MAV.