Homem de 78 anos, com hipertensão arterial,
insuficiência renal crónica sob hemodiálise, cardiopatia
isquémica, valvulopatia aórtica, síndrome de apneia obstrutiva
do sono e hepatite B crónica, medicado com aspirina,
sinvastatina, omeprazol, bromazepam e entecavir. Admitido
no serviço de urgência por instalação súbita de náuseas e tonturas
seguida por perda de consciência. O doente recuperou à
chegada dos bombeiros, mas no hospital agravou novamente
o estado de consciência. Ao exame neurológico, apresentou-
-se vígil, com ptose palpebral bilateral, pior à direita, anisocória
com midríase reactiva esquerda, parésia da adução e
supraversão do olhar, skew deviation e disartria. A TC-CE não
mostrou alterações isquémicas e a angio-TC mostrou estenose
distal da artéria basilar com trombo no segmento P2 da artéria
cerebral posterior direita. O doente iniciou trombólise aos 256
minutos de evolução clínica. O procedimento foi interrompido
por cefaleia, e retomado após exclusão de hemorragia na
TC-CE. 20 minutos após o procedimento, o doente referiu dor
retromandibular e apresentou tumefacções infraauriculares
bilaterais. A TC mostrou hematomas parotídeos bilaterais,
sem dissecção ou oclusão das artérias carótidas externas. A
observação da cavidade bucal mostrou coágulos de sangue
no canal de Stenon esquerdo sem hemorragia activa. Fez-se
compressão manual e gelo local. No internamento, verificou-
-se reabsorção progressiva dos hematomas parotídeos.