Mulher de 43 anos, raça negra, com internamento
prévio no serviço de Medicina por suspeita de AVC isquémico
da ACP esquerda com transformação hemorrágica, dá entrada
na reanimação, por CTCGs. À observação neurológica apurou-se
estado pós-crítico com afasia e presença de acufenos não pulsáteis.
Realizou TC cerebral que descreveu lesão vascular sequelar
temporoparietal esquerda e analiticamente de referir défice de
ácido fólico. A RM CE com angio e venoRM documentou TVCD
crónica do seio lateral esquerdo, com possível FAVD associada.
Em ambos os casos os achados foram confirmados por
ACC e têm indicação para tratamento endovascular. 