Homem de 67 anos, com diagnóstico
de epilepsia, é internado no serviço de Neurologia do HFF
por crise tónico-clónico generalizada (CTCG), sendo o estudo
imagiológico normal, o EEG sugestivo de atividade paroxística
temporal direita e o estudo laboratorial a favor de leucemia
linfoide crónica, tendo sido referenciado para consulta externa
de Hematologia no IPOL. É reinternado no mês seguinte
por quadro de afasia com uma semana de evolução. Realizou
TC cerebral que revelou presença de edema vasogénico temporal
esquerdo e posteriormente uma RM CE com venoRM e
gadolineo que sugeriu tratar-se de TVCD crónica do seio sigmoideu
esquerdo, com FAVD associada. 