Mulher de 63 anos, com neoplasia do ovário
sob quimioterapia (QT) com bevacizumab e HTA recém-
-diagnosticada, admitida por cefaleia intensa e vómitos de
instalação súbita após manobra de Valsalva. À admissão, apresentava-se
hipertensa, sonolenta, com oftalmoparésia complexa
e hemiparésia direita. A tomografia computorizada (TC)
cerebral revelou hematoma ponto-mesencefálico agudo, com
extravasamento para o espaço subaracnoideu e intra-ventricular,
e sinais de hidrocefalia. O angio-TC não demonstrou
ectasias vasculares ou malformações arterio-venosas.
A doente evoluiu favoravelmente e a RMN cerebral realizada
aos 4 meses não evidenciou lesão secundária subjacente nem
outros sinais sugestivos de vasculopatia hipertensiva. Na RMN
era evidente uma hiperintensidade em T2 e hipertrofia do núcleo
olivar inferior esquerdo, compatível com degenerescência
olivar hipertrófica por lesão da via dentato-rubro-olivar.