Mulher de 40 anos, sem antecedentes relevantes,
sob contracepção oral combinada. Trazida ao serviço
de urgência como Via Verde AVC, por instalação súbita em repouso
de parésia e dormência do membro superior esquerdo,
com evolução para biparésia braquial minutos depois. Na
admissão apresentava lentificação psicomotora, tetraparésia
espástica com clónus e reflexos cutâneo-plantares extensores.
A TC-CE mostrou hemorragia parenquimatosa fronto-parietal
bilateral e hiperdensidade espontânea do seio sagital superior.
A RM-CE confirmou o diagnóstico de trombose parcial
do seio longitudinal superior e veias corticais bilaterais. Foi
iniciada anticoagulação. Verificou-se agravamento nas 48
horas seguintes, apresentando a doente nesta fase biparésia
facial, disartria, tetraparésia G1/2 com espasticidade marcada
(grau 3/4 na escala de Ashworth), reflexos osteotendinosos
++++/++++ com resposta policinética, clónus espontâneo do
membro inferior direito e defeito de sensibilidade proprioceptiva
severo. Imagiologicamente houve aumento da extensão
de hemorragia e do edema bilateralmente. O estudo etiológico
não revelou outras causas ou factores predisponentes para
a TVC. Foi instituída fisioterapia e terapêutica antiespástica.
Assistiu-se a melhoria progressiva dos defeitos neurológicos e,
1 mês após a admissão, a doente apresentava força membros
superiores G2/4 e membros inferiores G4+/4+, espasticidade
grau 1 membro superior direito e ataxia sensorial por défice
proprioceptivo, fazendo marcha autónoma. Verificou-se acentuada
redução do componente edematoso e reabsorção parcial
das lesões hemorrágicas.