Homem de 57 anos, leucodérmico, hipertenso.
Admitido por instalação súbita de hemiparésia direita.
Nos dois meses prévios, apurava-se deterioração cognitiva
incipiente, com impacto funcional na execução das tarefas
diárias. Sem sintomas constitucionais. RM-CE documentou
múltiplos enfartes isquémicos agudos, envolvendo a alta convexidade
parietal esquerda e braços anteriores das cápsulas
internas. AngioRM revelou inúmeras estenoses envolvendo
o tronco basilar, artérias cerebrais posteriores e médias. Angiografia 
convencional confirmou vasculopatia de pequeno
e médio calibre, com indentações abruptas em todos os territórios
arteriais. Sem evidência de envolvimento vascular
extra-craniano. Consideraram-se os principais diagnósticos
diferenciais de vasculopatia ateromatosa, infecciosa e autoimune
sistémica. Investigação laboratorial exaustiva negativa,
salientando-se, VS e PCR, perfil de autoimunidade, anticorpos
anti-fosfolípido, pesquisa serológica e cultural de agentes infeciosos
negativa. Exame citoquímico de LCR sem células, hiperproteinorráquia
89 mg/dL e BOC não detectáveis.
O curso clínico foi rapidamente progressivo, somando-se
enfartes isquémicos multi-territoriais e um hematoma parenquimatoso
parietal esquerdo. RM com contraste da parede arterial
revelou espessamento e realce de sinal dos segmentos arteriais
mencionados. Foi considerado o diagnóstico de VPSNC
e iniciou-se terapêutica imunossupressora com pulsos de metilprednisolona
e ciclofosfamida, seguido de imunossupressão
de manutenção com corticoterapia oral. Observou-se reposta
clínica favorável, sem recorrência de novos eventos vasculares.