Doente de sexo feminino, 22 anos, sem antecedentes
pessoais de relevo, desenvolveu quadro súbito de paralisia
facial periférica direita e espasmo do orbicular direito sendo
medicada com prednisolona. Dez dias após o início dos sintomas
é observada por neurologia por manter quadro clínico.
Ao exame neurológico constatou-se uma paralisia facial
periférica, com espasmo orbicular direito exuberante e hipostesia
da hemiface direita. O estudo analítico e o estudo do LCR
não revelaram alterações de relevo. A RMN cerebral identificou 
uma lesão ovalada ao nível protuberancial mediano com
discreto hipersinal nas sequências TR longo, subtil hipossinal
no estudo T2 e captação de contraste.
Foi iniciado ciclo de 5 dias de metilprednisolona 1g/dia,
sem melhoria clinica evidente.
Ao 9ª dia de internamento desenvolveu hemiparesia direita
frustre com hemihipostesia ipsilateral, pelo que realizou nova
RMN CE que demonstrou achados sobreponíveis ao estudo
prévio, sugerindo a hipótese diagnostica de etiologia vascular,
nomeadamente hemangioma cavernoso e telangiectasia com
componente hemorrágico associado.
Foi realizada infiltração de toxina botulínica com benefício
clínico.