Mulher de 77 anos, com antecedentes de hipertensão
e dislipidemia, é admitida no SU por quadro de instalação
súbita de alteração da linguagem e hemiparesia direita.
O TC mostrava sinais precoces de enfarte na região insular à esquerda
e o angioTC mostrou oclusão de M1 esquerdo. Submetida
a trombectomia mecânica, com recanalização completa
e recuperação clínica total. O TC de controlo revelou pequeno
enfarte fronto-insular esquerdo. Identificada FA paroxística,
tendo sido hipocoagulada com dabigatrano, à data de alta.
Regressa ao SU dezasseis dias depois por noção de agravamento
da linguagem nos dois dias anteriores. Ao exame objectivo
apresentava disfasia sensitiva moderada, sendo o restante
exame neurológico normal. Verificou-se agravamento clínico
progressivo durante 2 meses, caracterizado por um síndrome
disexecutivo, apraxia ideomotora e afasia global. Realizou RM
CE que mostrou alterações de sinal da substância branca, confluente,
compreendendo o território da ACME, caracterizadas
por hipersinal nas sequências de TR longo e esboçando restrição
à difusão das moléculas de água. O estudo por angioRM
não apresentava alterações. O estudo infeccioso (incluindo
vírus JC), imunológico e de LCR não revelou alterações.