Mulher de 51 anos de idade, sem antecedentes
patológicos conhecidos, desenvolveu quadro de lateralização
motora direita e afasia global de instalação súbita,
correlacionável com os achados de hipodensidade cortico-
-subcortical fronto-opercular esquerda e hiperdensidade espontânea
dos segmentos M1-M2 da artéria cerebral média
ipsilateral em TC-cranioencefálica realizada às 7 horas de
evolução clínica. Durante o internamento no serviço de Neurologia
o estudo analítico identificou poliglobulia eritrocitária
(18,2g/dl), hipoalbuminémia (1,4g/dl), imunofixação de proteínas
séricas com componente monoclonal IgG, proteinúria
nefrótica (>3,5g/24h) e diminuição da relação entre cadeias leves
kappa/lambda. Foi realizada biópsia renal que confirmou
o diagnóstico de amiloidose AL e biópsia de medula óssea
com evidência de proliferação plasmocitária compatível com
mieloma múltiplo. Durante a monitorização cardíaca foram
registados períodos de fibrilhação auricular, o ecocardiograma
transesofágico identificou um trombo intra-atrial esquerdo e a RM-cardíaca revelou a presença de realce tardio e difuso
compatível com envolvimento por amiloidose. A biópsia de
pele e o EMG não demonstraram o envolvimento de outros
sistemas. Após discussão multidisciplinar foi iniciada quimioterapia
e instituída hipocoagulação com varfarina. Apesar do
INR terapêutico, a doente repetiu novo evento embólico cerebral,
contralateral ao inicial, com subsequente deterioração
clínica acabando por falecer ao 80º dia de internamento.