Mulher, 48 anos, com hábitos tabágicos e
toxifílicos (heroína/cocaína), internada por hemorragia subaracnoideia
(Hunt&Hess 2, WFNS 1, Fisher modificada II)
em contexto de aneurisma sacular da origem da artéria cerebelosa
póstero-inferior esquerda (7x4,5x4,8mm de maiores
dimensões), submetido a tratamento endovascular urgente
com coils de platina não-revestidos. Sem intercorrências durante
o internamento; teve alta com exame neurológico sem
alterações. Duas semanas após tratamento, recorre ao serviço
de urgência por diplopia binocular horizontal na levoversão,
associada a agravamento de cefaleia, com 5 dias de evolução,
apresentando, ao exame, parésia do abducente esquerdo. Tomografia 
computadorizada crânio-encefálica sem sinais de
re-hemorragia nem hidrocefalia; realizou ressonância magnética
cerebral que revelou hipersinal em T2/FLAIR, sem
restrição à difusão, na região bulbo-protuberancial esquerda,
adjacente ao aneurisma, cuja parede apresentava realce após
injeção de contraste, compatível com edema vasogénico peri-
-aneurismático pós-embolização; angioRM sem evidência de
recanalização do aneurisma ou vasospasmo. Iniciou corticoterapia
(dose de 1mg/Kg/dia) com resolução sintomática progressiva
(sem diplopia após 1 mês).