Homem de 24 anos, referenciado à consulta
de doenças neuromusculares por episódio de pé pendente
associado a dormência na face antero-lateral da perna direita,
após ter estado a trabalhar de cócoras, usando umas calças
justas. Notava uma discreta melhoria depois de dois meses
decorridos. Referia já ter tido episódio semelhante no membro
inferior esquerdo, com dormência, mas sem défice motor.
Acorda frequentemente com dormência no território do nervo
cubital e tem cãibras nos 4º e 5º dedos da mão esquerda após
movimentos repetitivos.
Ao exame mantinha parésia na dorsiflexão do pé e hálux
direito (grau 4/5) com hipostesia na face anterolateral da perna
direita e arreflexia generalizada. A EMG/VC documentou
uma polineuropatia sensitivo-motora axonal e desmielinizante,
com compromisso do nervo Peroneal no segmento do joelho,
do nervo Mediano no canal do carpo e do nervo Cubital
no trajeto do cotovelo e no canal de Guyon.
Sem episódios de neuropatia aguda ou queixas semelhantes
na família. O estudo do gene PMP22 identificou uma mutação
em heterozigotia c.434del (p.Leu145Argfs*10) – Exão 5,
que já tinha sido descrita como causadora de HNPP