Homem, 49 anos, cirrose hepática complicada
por hipertensão portal e síndrome hepato-pulmonar grave,
encaminhado ao serviço de urgência por síndrome confusional
com 3 dias de evolução, não apresentando sinais neurológicos
focais. Tomografia computadorizada crânio-encefálica
evidenciou múltiplas hemorragias intracerebrais agudas, na
ausência de alterações quantitativas significativas das plaquetas/coagulação.
Duas semanas depois, e novamente em
contexto de quadro confusional, realizou tomografia computadorizada
crânio-encefálica que revelou 3 novas hemorragias
intracerebrais e aumento das dimensões de uma das hemorragias
prévias, novamente com estabilidade dos parâmetros
hemostáticos. Ressonância magnética cerebral mostrou as
conhecidas hemorragias intracerebrais agudas/subagudas e
inúmeras micro-hemorragias corticais e profundas; o estudo
angiográfico cerebral convencional revelou acentuação difusa
do blush artério-capilar, com predomínio parieto-occipital, e
preenchimento venoso ligeiramente precoce.