Indivíduo do sexo masculino, 70 anos, com
história de bronquite asmática, iniciou quadro de desconforto
torácico e foi trazido ao SU três dias depois por alteração do
estado mental e parésia do membro superior esquerdo. Laboratorialmente
apresentava hipereosinofilia de novo (5200)
e troponina em crescendo (4.31-6.29), com ECG normal; TC
CE sem lesões isquémicas agudas. No internamento, repetiu
TCCE com evidência de enfarte frontal esquerdo e occipital
direito e lesões dispersas da circulação anterior, confirmadas
por RM CE. Por suspeita de Endocardite de Loeffler, realizou
Ecocardiograma transesofágico que revelou um trombo a nível
da crossa da aorta confirmado por RM da Aorta, e RM Cardíaca,
sem alterações. Por estar subfebril e com parâmetros
inflamatórios elevados sem foco identificado, realizou exames
culturais, sem isolamento de agente, e pesquisa de parasitas
nas fezes e lesões calcificadas no esqueleto, que foi negativa.
Para excluir etiologia neoplásica, realizou TC corporal, sem alterações
valorizáveis. O medulograma foi sugestivo de síndrome
hipereosinofílico (SHE) e a pesquisa por FISH de rearranjos
do CBFB (inv(16) /t(16;16) foi normal. Do ponto de vista
neurológico, manteve desorientação temporo-espacial, apraxia
em várias tarefas, parésia facial central esquerda, disartria,
diparésia e dependência em todas as atividades diárias. Teve
alta sob anticoagulação.