Apresentamos o caso de um homem de 50 anos
com antecedentes de asma e episódios, desde há 2 anos, de dores
abdominais tipo cólica acompanhadas de palpitações e sudorese
profusa seguida de dejeção diarreica e urina escura. Analiticamente
apresentava elevação transitória das enzimas hepáticas.
Em dezembro de 2016 durante episódio de cólica abdominal
e coincidindo com manobra de valssalva episódio súbito
de plegia do membro superior direito e afasia com duração de
cerca de 60 minutos.
A RM-CE revelou enfarte isquémico recente pós-rolandico
esquerdo. A investigação etiológica revelou hiperhomocisteinémia.
O estudo genético apresentava polimorfismo MTHFR
12988A>C e PAI-1 5G/G4 ambos em heterozigotia.
Realizou ainda TC abdominal que revelou alterações do
rim esquerdo, direito e baço sugestivas de isquémia. Colonoscopia
sem alterações. As coproporfirinas nas fezes e urina
encontravam-se aumentadas.
Analiticamente apresentava também ligeira proteinúria,
sem eosinofilúria, anticorpo anti-célula parietal gástrica positivo
e défice de vitamina B12.
Foi medicado com ácido acetilssalicílico, ácido fólico, neurobion.
Encontra-se em seguimento na consulta de hematologia.