Uma puérpera de 33 anos, com hipertensão
arterial de diagnóstico recente, diabetes mellitus tipo 1 com
mau controlo metabólico e obesidade, internada no serviço
de obstetrícia para vigilância e programação do parto. No próprio
dia do parto por cesariana, ainda antes deste ser realizado,
iniciou quadro de cefaleia intensa bitemporal refractária
à terapêutica, que persistiu durante os dias seguintes, acompanhado
de vómitos e confusão mental. Sem aparentes sinais
focais ao exame neurológico. Apresentava hipertensão arterial
e edemas da face, mãos e tornozelos. Sem alterações analíticas
previamente ao contacto com a neurologia, que só se vieram
a alterar posteriormente com trombocitopenia, proteinúria e
elevação das transaminases, LDH e PCR. O LCR mostrava discreta
hiperproteinorraquia e aumento da contagem celular. A
TC-CE revelou hipodensidades núcleo-capsulares bilateralmente.
A RM-CE detectou pequenas lesões de tipo edematoso,
predominantemente corticais mas também na protuberância
e núcleo-capsulares bilaterais, sem evidente efeito de massa,
com hipersinal nas sequências de TR longo, sem restrição à
difusão e com captação de contraste. Foi confirmada a ausência
de restos placentares e verificou-se uma normalização
progressiva clínica e analíticamente durante os dias seguintes.