Homem de 69 anos, com Miastenia Gravis
óculo-bulbar associada a timoma, internado por crise miasténica
iminente. Na sequência do tratamento foi realizado ciclo
de plasmaferese com melhoria. Na última sessão, após a remoção
do catéter jugular, na posição de sentado, surgiu mal-estar
súbito, desenvolvendo depois encefalopatia com hemiparésia
esquerda, apraxia do membro superior direito e mioclonais
multifocais. Na TC-CE era evidente a presença ar intracraniano
ao longo dos sulcos corticais da alta convexidade e o EEG era
compatível com estado de mal mioclónico. A RM-CE (15h depois)
revelou a presença de múltiplos enfartes agudos corticais.
As medidas terapêuticas incluiram: posição de Trendelenburg,
antiepilépticos, oxigénio em alto débito e câmara hiperbárica,
registando-se uma melhoria gradual da encefalopatia
e o controlo das crises epilépticas. A RM-CE realizada 15 horas
depois revelou restrição à difusão compatível com múltiplos
enfartes corticais giriformes. Às 36 horas após instalação do
quadro, a TC-CE demonstrou enfartes estabelecidos e reabsorção
do ar intracraniano. A hipótese de embolia arterial
paradoxal foi colocada, mas os meios complementares de
diagnóstico excluíram shunt direito-esquerdo intracardíaco e
pulmonar. Na consulta de seguimento aos 3 meses, mantinha
parésia braquial esquerda.