Homem, 31 anos, filipino, admitido por hemiparésia
espástica direita com plegia braquial, incapacidade
para a marcha, afasia global em mutismo e hemianópsia
homónima direita, de instalação rapidamente progressiva,
15 dias antes, durante travessia marítima do Atlântico. RM
encefálica revelou 3 lesões extensas, parietal e frontal esquerdas
e parietal direita, com edema, efeito de massa, hipersinal
T2, sem restrição à difusão ou reforço após gadolínio. Iniciou
antibioterapia de largo espectro e corticoterapia, sem melhoria.
Exame citoquímico do LCR normal. Anti-AQ4 e Anti-MOG
negativos. Após 1 mês, fez biopsia cerebral que confirmou
doença desmielinizante do SNC, com aspectos sugestivos de
esclerose múltipla. Foi posteriormente tratado com 5 sessões
de plasmaferese, com melhoria clínica e imagiológica 
significativa, sem novas lesões encefálicas ou medulares. Teve alta
para o seu país, após 3 meses, com marcha possível sem apoio,
hemiparésia direita com força contra resistência, afasia não
fluente e sem hemianópsia.