Homem de 27 anos, com EM do tipo surto-
-remissão (EDSS=1) que recorreu ao SU por sensação de edema
cervical à direita e parestesias dos membros direitos. O exame
neurológico era normal. O doente revelou que tinha sido submetido
a angioplastia venosa jugular com balão bilateral há cerca
de 1 mês, interrompendo o tratamento com heparina de baixo
peso molecular um dia antes de recorrer ao SU, como tinha sido
indicado. Foi realizada Veno-RM na qual se diagnosticou uma
trombose da veia jugular interna esquerda e o doente foi hipocoagulado
durante 6 meses. Cinco meses mais tarde, a oclusão
mantinha-se apesar de o doente se apresentar assintomático.