Mulher de 56 anos, sem antecedentes patológicos
de relevo, inícia quadro de cefaleias, vómitos, diplopia
e desequilíbrio com três dias de evolução. Cerca de três semanas
antes, apresentou tosse produtiva, tendo sido diagnosticada
infecção respiratória. À admissão no SU encontrava-se
sonolenta, com disartria moderada e síndrome pancerebeloso
de predomínio direito. A RM cerebral mostrou volumosa lesão
pancerebelosa de predomínio direito, com hipersinal nas sequências
de TR longo, com componente de restrição à difusão
das moléculas de água, captação de contraste lesional difusa
e efeito de massa sobre o IV ventrículo, condicionando hidrocefalia
aguda. Era ainda objectivavel captação de contraste
leptomeníngea em topografia frontal, parietal e occipital paramediana.
O LCR apresentava pleocitose de 176 células (com
predomínio linfocítico), 4,6 g/L de proteínas e glicose normal.
O estudo infeccioso, imunológico e paraneoplásico foi negativo.
Iniciou empiricamente dexametasona, verificando-se
melhoria clínica progressiva até apresentar exame neurológico
normal. Repetiu punção lombar dois meses depois que
mostrou pleocitose de 30 células (mantendo-se o predomínio
linfocítico) e hiperproteinorráquia de 0,9 g/L. A nova RM mostrou
involução completa das lesões parenquimatosas previamente
descritas.