Jovem brasileiro de 18 anos, com quadro
progressivo com um ano de evolução de diminuição da força
muscular, tremor e atrofia das mãos, de predomínio direito,
que agravava com o frio. Ao exame neurológico destacava-se
parésia dos movimentos dos dedos com atrofia dos músculos
intrínsecos das mãos e do antebraço, mais evidente à direita,
com braquiradiais relativamente poupados, e poliminimioclónus.
A investigação analítica do soro e líquido céfalorraquidiano
foram normais. A ressonância magnética cervical
revelou discreto hipersinal em T2 e redução de volume nos
segmentos cervicais inferiores. A avaliação neurofisiológica
demonstrou amplitudes motoras dos nervos cubitais reduzidas
de forma assimétrica, sinais de desnervação crónica grave
nos miótomos de C7 a T1 bilateralmente e tempos de condução
central preservados. Foi equacionado o diagnóstico de
DH. Ao longo de 12 meses de vigilância, não se verificou qualquer
progressão dos sintomas e a reavaliação neurofisiológica
foi globalmente sobreponível.