Doente do género masculino, 29 anos, seguido
em consulta pelo Médico de Família por síndrome depressivo
com meses de evolução, medicado com escitalopram 10mg/dia. 
Recorreu ao Serviço de Urgência de Psiquiatria por agravamento
do humor deprimido, acompanhado de cefaleias, desequilíbrio
da marcha e visão turva com início dois dias antes,
queixas estas que o doente atribuía à deterioração do seu estado
de ânimo. À observação destacava-se humor deprimido,
nistagmo inesgotável no plano horizontal, mais acentuado na
dextroversão e instabilidade na marcha em linha, sem outros
défi ces neurológicos ou alterações psicopatológicas de relevo.
A RMN revelou múltiplas lesões da substância branca supra e
infratentorial e pequenas lesões medulares cervicais e dorsais,
compatíveis com doença desmielinizante do SNC. O estudo
analítico de autoimunidade e serologias infeciosas foi negativo.
Durante o internamento realizou 5 dias de metilprednisolona
1g endovenosa, com melhoria do quadro.