Doente do sexo feminino de 30 anos, raça
negra, apresentou em 2007 amaurose do olho direito e redução
marcada da acuidade visual do olho esquerdo. LCR sem
alterações, estudo de autoimunidade e serologias negativas.
Determinação isolada de ECA aumentada, TAC tórax normal.
Fez reposição de ácido fólico por determinação baixa e corticoterapia
com recuperação da acuidade visual. Em maio de
2015 perda de visão unilateral OE repetindo-se os exames sem
alterações, incluindo pesquisa de anticorpos anti-aquaporina
4. Recuperação completa após pulso de metilprednisolona.
Em julho de 2017 refere dor retro ocular à esquerda com agravamento
com os movimentos oculares, diminuição da acuidade
visual do olho esquerdo e fotofobia. Ao exame neurológico
apresentava reflexo fotomotor direto esquerdo e consensual
direito diminuídos e acuidade visual do olho esquerdo 0,5/10,
sem outras alterações. RM CE com espessamento do nervo e
hipersinal em T2/FLAIR com reforço de sinal pós gadolíneo;
LCR com 7,8 células, linfócitos. Pesquisa no soro e no LCR de
anticorpos anti-aquaporina e anti-MOG negativos, mas anticorpos
anti-NMDAR positivos (título 1/100) em duas determinações
temporalmente distintas. A doente cumpriu 5 dias de
pulso de metilprednisolona com melhoria clínica, tendo sido
proposto manter corticoterapia que recusou.