Homem, 26 anos, com história de aftose oral
recorrente. Admitido por quadro de instalação aguda de assimetria
facial e visão dupla horizontal associado a pico febril.
Objectivamente apurou-se parésia do olhar conjugado para
a direita, limitação da adução do olho direito com nistagmo
horizontal na abdução, parésia facial periférica direita com
sinal de Bell, hipoacúsia direita e ligeira hemi-ataxia direita.
A RM-CE mostrou lesão tumefactiva na transição bulbo-protuberancial
mediana direita e pedúnculo cerebeloso médio
direito, com hipersinal nas sequências T2 e FLAIR, sem restrição
à difusão e com captação de contraste na área lesional. O
estudo de LCR revelou um perfil inflamatório com pleocitose
(400 células/µl com predomínio de polimorfonucleares), hiperproteinorráquia
ligeira (59 mg/dL) e glicorráquia normal.
Nos dias seguintes, o doente apresentou febre, recorrência de
úlceras orais e genitais e aumento dos parâmetros inflamatórios
sanguíneos. A avaliação oftalmológica revelou sinais de
vitrite de predomínio direito e vasculite retiniana periférica. O
diagnóstico de Doença de Behçet com envolvimento do SNC
foi assumido (de acordo com “The International Criteria for
Behçet’s Disease”) e iniciou-se corticoterapia e ciclos mensais
de ciclofosfamida com melhoria do quadro.