Jovem de 17 anos, do sexo feminino, com queixas
de hipovisão no olho esquerdo, edema da papila à esquerda 
e RM crânio-encefálica que não evidenciou alterações. Três
meses depois mantinha as queixas visuais e o edema da papila
tornou-se bilateral, com ingurgitamento venoso e tortuosidade
vascular generalizada bilateral, acompanhado por manchas
de Roth. O restante exame objetivo era normal. Realizou estudo
analítico que revelou anemia (6.8 mg/dL), leucocitose (456
000/mm3) e trombocitose (626000/mm3), tendo sido internada
com o diagnóstico de LMC. Foi efectuada uma segunda RM,
que revelou aspectos sugestivos de hipertensão intracraniana
idiopática. Foi também realizada punção lombar, cuja pressão
de abertura do LCR foi 30cm H2O; o estudo citoquímico foi
normal e a imunofenotipagem não revelou células leucémicas.
Atualmente encontra-se medicada com imatinib e acetazolamida,
com normalização da contagem de células brancas e
plaquetas e sem recorrências das queixas visuais. 