Homem, 60 anos, com antecedentes pessoais
de HTA, enxaqueca sem aura e malária. Recorreu ao SU por
quadro clínico progressivo de disfonia e disfagia com três meses
de evolução. Na avaliação neurológica evidenciou-se elevação
assimétrica do palato (menor à esquerda), atrofia da hemilíngua
esquerda e protusão da língua com desvio homolateral;
reflexo faríngeo esquerdo diminuído; elevação assimétrica dos
ombros e rotação cefálica com contração assimétrica dos músculos
esternocleidomastoideus. Sem outras alterações na avaliação
dos restantes nervos cranianos nem alterações de vias
longas. A nasofibroscopia revelou queda do velum e da base da
língua à esquerda, paralisia da corda vocal esquerda e estase de
secreções. A TC e RM do pescoço evidenciaram lesão fusiforme
centrada ao espaço parafaríngeo retroestiloideu esquerdo com
início superiormente na base do crânio, ao nível do canal hipoglosso
e forâmen jugular, e extensão inferior em relação com
as estruturas vasculares cervicais. Apresentava limites bem
definidos, com realce após administração de contraste. A eletromiografia 
evidenciou achados eletrofisiológicos compatíveis
com lesão dos nervos XI e XII esquerdos em fase hiperaguda.
O doente foi submetido a cervicotomia exploradora com abordagem
do espaço parafaríngeo esquerdo, com excisão da lesão
tumoral. O diagnóstico histopatológico foi schwannoma do X
nervo craniano. O doente realizou tratamento adicional com
radioterapia, mantendo-se clinicamente sobreponível.