Doente do sexo feminino, 10 anos de idade,
com diagnóstico clínico de NF2 caracterizada por schwannoma
vestibular bilateral, schwannoma do VII nervo craniano
direito, meningioma do nervo ótico esquerdo e schwannoma
C4-C5. Estável do ponto de vista neurológico até final de 2016,
altura em que iniciou quadro clínico progressivo de diminuição
da força muscular do membro superior direito, agravamento
da parésia facial direita e ataxia da marcha. Realizou
RM-CE que evidenciou, além das lesões ocupando espaço
conhecidas, hidrocefalia obstrutiva ativa causada por uma
nova lesão expansiva com 2,7x2,7x2,9cm de maiores eixos.
Era infratentorial, hipointensa em T1, tinha restrição à difusão
e intenso realce homogéneo após gadolíneo, parecendo
ser extra-axial, tendo sido colocada a hipótese diagnóstica de
meningioma. A doente foi submetida a craniotomia suboccipital
mediana e resseção total do tumor, sem intercorrências.
O estudo histopatológico da peça operatória demonstrou
neoplasia embrionária constituída por pequenos núcleos
ovalados ou poliédricos, com escasso citoplasma, formando
raras rosetas de Homer-Wright. Existia imunopositividade
para sinaptofisina, neurofilamentos, NeuN e beta-catenina
(marcação citoplasmática), estabelecendo-se o diagnóstico
de meduloblastoma clássico, histologicamente definido. A
doente realizou posteriormente radioterapia e quimioterapia
dirigidas, estando clinicamente estável 8 meses após cirurgia.