Mulher de 29 anos, alemã, com história de
consumo actual esporádico de tabaco e de canabinóides e
outras substâncias psicotrópicas no passado, sem outros factores
de risco vascular conhecidos. Antecedentes de infecção
por schistosoma e dengue e referência a picadas recentes de
carraça. Admitida por sensação de adormecimento dos dedos
da mão esquerda com três semanas de evolução, seguida da
mesma sensação na hemiface esquerda uma semana antes da
admissão e associada a noção de lentificação cognitiva. Sem
alterações ao exame neurológico à admissão. A RM cerebral
mostrou lesões isquémicas recentes, corticais e justacorticais,
frontoparietais direitas e a angioRM evidenciou redução do
calibre do segmento supraclinoideu da ACI direita e consequente
redução do sinal de fluxo ao longo dos ramos da ACM.
O estudo analítico alargado revelou serologia IgM positiva
para Borrelia, cuja presença foi excluída no estudo do LCR,
que não revelou também outras alterações. A angiografia clássica
mostrou ligeira estenose e irregularidade da ACI terminal
direita e estenose marcada do segmento M1 da ACM ipsilateral,
acompanhada de compensação leptomeníngea e hipertrofia 
compensatória dos vasos lenticuloestriados direitos e da
artéria coroideia anterior.