Senhor de 61 anos, sem antecedentes de relevo,
que desde os 41 apresenta paroxismos de dor da hemiface
direita que surgiam habitualmente na primavera e/ou outono
e duravam algumas semanas. A dor era tipo fisgada, iniciava-
-se na asa do nariz e irradiava para o olho, com duração de um
minuto, frequência aproximada de 50 por dia. Durante os episódios
apresentava rubor da região nasogeniana, hiperemia
conjuntival, lacrimejo, ptose palpebral e clonias da região malar.
Foi inicialmente medicado com carbamazepina (1200mg/dia),
posteriormente pregabalina (400mg/dia), mantendo as
crises cíclicas anuais ou bianuais. A RMN cerebral mostrou
uma lesão do ângulo ponto-cerebeloso direito, adjacente ao
poro acústico, deformando o nervo facial mas sem contacto
com a protuberância nem com o trigémio. Observado pela
primeira vez no nosso Hospital em 2013, assistiu-se na consulta
a 6 episódios semelhantes aos descritos mas sem lacrimejo
evidente (registo em vídeo). No exame neurológico apresentava
hipostesia da hemiface direita e discreta paralisia facial
periférica direita. Foi medicado com lamotrigina (200mg/dia)
com resolução da sintomatologia. Em 2016 após uma tentativa
de redução da dose teve agravamento clínico, com necessidade
de manutenção de 200mg/dia.