Descreve-se o caso clinico de uma jovem com
16 anos, que iniciou aos 4 anos de idade um quadro clínico
compatível com acidente vascular cerebral. Nos meses seguintes
vários episódios de hemiplegia com menos de 48 horas de
duração e recuperação completa. Aos 5 anos entre os episódios
de hemiplegia surgiram breves períodos de hemicoreia.
Todos os exames complementares foram normais, tendo
sido admitido o diagnostico de enxaqueca hemiplégica.
Aos 6 anos surgiram cefaleias intensas associadas aos episódios.
Em 2007 numa consulta de rotina apresentava-se atáxica
e com ausências típicas repetidas. O EEG apresentava descargas
a 3Hz, foi iniciado valproato de sódio com controle das crises.
Em 2007 foi discutida no congresso europeu da Sociedade
Europeia de Neurologia Pediátrica sendo de consenso que se
trataria certamente de uma canalopatia sem contudo se poder
enquadrar todos os sintomas num fenotipo descrito.
Apresenta-se a evolução clinica 10 anos mais tarde e novos
sintomas de aparecimento recente.