Homem de 66 anos com múltiplos fatores de
risco vascular, antecedentes de dois AVC isquémicos lacunares
e aneurisma fusiforme da artéria basilar diagnosticado incidentalmente
em 2007.
Em 2016 admitido no SU por quadro de disartria e instabilidade
postural. Repetiu TC CE e angio-TC a reencontrar
aneurisma da artéria basilar com 23x20mm, moldando a protuberância,
sem aparentes trombos endoluminais. A RM-CE
esclareceu enfarte recente protuberancial esquerdo, em território
de perfurante da artéria basilar.
Dez meses depois recorreu novamente ao SU por quadro
agudo de sonolência, hipofonia, disfagia, hemiparésia direita
e instabilidade postural. Repetiu RM-CE a revelar aumento de
2mm do diâmetro aneurismático, com lúmen parcialmente
trombosado e marcada deformação da protuberância, mas
sem evidência de enfarte parenquimatoso recente ou obstrução
à circulação do LCR.
Perante o crescimento progressivo e recorrentemente sintomático
do aneurisma, foi proposto tratamento endovascular.