Rapaz de 2 anos, primeiro filho de pais não
consanguíneos, gestação de termo com restrição do crescimento
intrauterino desde as 37 semanas. Durante o período
neonatal apresentou fracos reflexos de sucção, hipoglicémia
e má progressão ponderal com recuperação espontânea. A
cromatografia de aminoácidos revelou aumento da glutamina,
alanina e ornitina e citrulina baixa que normalizaram
com dieta hipoproteica. Desde os 9 meses apresentou atraso
evidente do desenvolvimento psicomotor, estrabismo e hipotonia.
Nesta altura a RM demonstrou atraso de mielinização,
polimicrogíria, disgenésia do corpo caloso, dilatação e dismorfia
dos ventrículos e alargamento do espaço subaracnoideu
fronto-temporal, sem alterações na espetroscopia. Aos 15
meses tem um episódio de status epiléptico com resposta ao
levetiracetam. Aos 2 anos mantém quadro clínco sobreponível,
sem evidência de sinais piramidais. O estudo do exoma
identificou nova variante em homozigotia do gene AP4S1. A
restante investigação genética e metabólica foi negativa.