Senhora de 48 anos com antecedentes de
cefaleia tipo tensão episódica e hipertensão arterial medicada
com enalapril e lercanidipina, observada no serviço de urgência
por cefaleia retro-orbitária esquerda, pulsátil e de intensidade
elevada, associada a miose e ptose ipsilateral, assim
como injeção conjuntival e hipostesia da região da divisão V1
trigeminal esquerda. Na anamnese, fez referência ainda a algia
da região anterolateral cervical 2 dias após o início do quadro
que evoluiu com resolução espontânea. Sem história de traumatismo
craniano ou cervical. Ao exame físico, objetivava-se
miose e ptose à esquerda, sem outras alterações. Da investigação
realizada salientam-se: estudo analítico com marcadores
infl amatórios, rastreio autoimune e serologias sem alterações;
RM-CE e angio-RM a revelar múltiplas lesões isquémicas recentes
em território fronteira das artérias cerebral anterior e
média esquerdas, assim como perda de sinal de fluxo da
artéria carótida interna esquerda no segmento pré-petroso e
redução deste sinal nos segmentos próximos. No seguimento
da investigação, realizou arteriografia dos vasos do pescoço e
cerebrais, que confirmou disseção da artéria carótida esquerda,
ao nível do segmento cervical superior. A etiologia de base
para a ocorrência da disseção arterial carotídea espontânea
permanece indeterminada, dado que a arteriografia não mostrou
sinais característicos de displasia fibromuscular e o estudo
pró-trombótico não revelou alterações. Do ponto de vista
clínico, houve uma melhoria sintomática progressiva com a
utilização de metamizol, amitriptilina e gabapentina.