Rapariga de 2 anos, segunda filha de pais não
consanguíneos, fruto de gestação de termo, com diagnóstico
prénatal de pé boto unilateral e desaceleração do crescimento,
com baixo peso ao nascer. Aos 3 meses apresenta
desinteresse e fraca interação, hipotonia, estrabismo divergente, baixa
visão e palidez do disco óptico. Evolui com atraso global do
desenvolvimento e mantendo as mesmas caraterísticas. A RM
CE e órbitas evidencia aos 7 meses hipomielinizaçao e nervos
ópticos finos. Aos 9 meses inicia espasmos infantis e EEG pré-
-hipsarrítmico, sem melhoria com vigabatrina, prednisolona
e fenobarbital. Aos 11 meses apresenta dificuldades alimentares
de novo e a retina apresenta agora hipopigmentação generalizada
e padrão retina sal e pimenta. Os potenciais visuais
evocados não demonstram resposta cortical e o eletroretinograma
descreve redução marcada da amplitude. Aos 14 meses
tem tetraparésia espástica evidente e posturas distónicas de
novo e a RM CE demonstra atrofia cortical e dos nervos ópticos.
No exoma são identificadas 2 variantes do ACSF3 previamente
associado a acidémia malónica e metilmalónica
combinadas em crianças com AGDPM e epilepsia presentes
na mãe. O estudo dos aminoácidos e ácidos orgânicos, potencial
redox, lactato no LCR, neurotransmissores, vitamina B12,
estudo das acilcarnitinas, ácido siálico urinário (24h), PPT1
(palmitoil-tioesterase 1), TTP1 (tripeptidil peptidase 1), beta-
-hexosaminidase e beta galactosidase plasmaticas e biópsia
de pele são normais.
Atualmente mantém crises diárias e alterações clínicas sobreponíveis
e aguarda sequenciação do DNA mitocondrial. 