Mulher de 27 anos, sem antecedentes pessoais
ou familiares relevantes, puérpera. No dia seguinte ao parto
(eutócico sob anestesia epidural), iniciou cefaleia occipital,
bilateral, tipo pressão, com irradiação cervico-dorsal, que
agravava com ortostatismo e manobra de Valsalva,
melhorando com decúbito. Foi observada por anestesiologia, sendo
feito o diagnóstico presuntivo clínico de cefaleia por hipotensão
do LCR, com indicação para tratamento sintomático em
ambulatório.
Posteriormente ocorreu agravamento da frequência e intensidade
da cefaleia, agora com fotofobia, mantendo as restantes
características, sem náuseas, vómitos ou febre. Dez dias
após o parto iniciou subitamente diplopia, razão pela qual recorreu
ao serviço de urgência. Apresentava ao exame neurológico
diplopia binocular horizontal, com agravamento na dextroversão
e desaparecimento da imagem externa com oclusão
do olho direito, com limitação da abdução do olho direito.
Realizou tomografia computorizada encefálica que evidenciou
hiperdensidade espontânea de ambos os seios laterais e
sinais de hipotensão liquórica, com apagamento cisternal basal
e posição baixa das amígdalas cerebelosas. Realizou ressonância
magnética encefálica com estudo angiográfico venoso
que confirmou os sinais de hipotensão liquórica e TVC do seio
transverso esquerdo.
Admitiu-se TVC secundária a hipotensão intracraniana iatrogénica
e iniciou tratamento com enoxaparina em dose terapêutica,
analgesia, hidratação e repouso. O estudo analítico
alargado com autoimunidade e pesquisa de trombofilias não
revelou alterações significativas. Houve melhoria da cefaleia e
dos defeitos neurológicos, tendo alta sob anticoagulação oral.