Os autores apresentam o caso clínico de uma
doente do sexo feminino, 78 anos, com antecedentes pessoais
de hipertensão arterial, diabetes mellitus, dislipidemia e síndrome
vertiginoso. Conduzida ao serviço de urgência por quadro
de instalação súbita de diminuição da força muscular no
hemicorpo direito e disartria. Assumida a hipótese diagnóstica
de AVC, realizou tomografia computorizada crâneo-encefálica
(TC-CE) que revelou lesão hipodensa predominantemente
subcortical frontal parassagital esquerda, sugestiva de enfarte
isquémico no território da artéria cerebral anterior, provavelmente
recente. Internada no serviço de Medicina Interna
para investigação etiológica do quadro, repetiu TC-CE documentando
sequelas de enfarte isquémico cortico-subcortical
têmporo-occipital à direita e occipital à esquerda – territórios
de distribuição vascular das artérias cerebrais posteriores –
provável síndrome de Anton. Enfarte isquémico em fase aguda
cortico-subcortical frontal parassagital esquerdo (território
da artéria cerebral anterior). Observada por Neurologia que
constatou doente com olhar vago, pouco colaborante na realização
da prova de campimetria, erros na contagem de dedos e
reflexo de ameaça ausente, corroborando provável diagnóstico
de síndrome de Anton. 