Adolescente de 15 anos, com DW com confirmação
genética e apresentação psiquiátrica pelos 8 anos, a que se
associou a sintomatologia hepática. Na altura da 1ª observação
não havia evidência de doença neurológica, mas apresentava
sinais clínicos e analíticos de cirrose descompensada com ascite
e sinais de hipertensão portal (trombocitopenia, esplenomegalia,
hipoalbuminémia e alteração grave da coagulação).
A biópsia hepática mostrou cirrose hepática. A RMN cerebral
revelou hipersinal em T2 nos gânglios da base (caudado e núcleo
lenticular), com hipersinal em T1 e restrição à difusão mais
acentuada no estriado anterior. O início do tratamento precipitou
o aparecimento de doença do movimento (parkinsonismo
e distonia). A existência de uma coagulopatia sem resposta à
vitamina K precipitou o transplante hepático (TH).