Homem de 76 anos com história de neoplasia
da bexiga submetido a RTU-V, sem medicação regular. Admitido
no hospital por quadro clínico súbito de hemiparesia
direita e assimetria da mímica facial. À observação inicial em
ritmo de fibrilhação auricular e neurologicamente apresentava
parésia facial central direita, hemianópsia homónima direita,
hemiplegia direita, hemihipostesia ipsilateral e afasia global
(NIHSS23). A TC CE mostrava sinais de desdiferenciação
dos núcleos da base à esquerda e a angio-TC CE e dos vasos
supra-aórticos mostrava “oclusão em T” da artéria carótida
interna esquerda. Iniciou fibrinólise e por apresentar oclusão
de grande vaso foi proposto para tratamento endovascular
(TEV). Durante o transporte para o Centro de Prevenção para
TEV apresentou desvio oculo-cefalico para a direita, ficando
comatoso com hemiparesia esquerda e reflexo cutâneo-plantar
bilateralmente. Interrompeu fibrinólise e repetiu TC CE
que não mostrou alterações de novo, nomeadamente complicações
hemorrágicas. Dado o agravamento clínico foi retirada
a indicação para TEV. Readmitido no nosso hospital onde realizou
RM CE que mostrava lesões com restrição a difusão bi-
-hemisféricas sem tradução em FLAIR. A angio-RM mostrava
oclusão de ambas as ACIs.
Os dopplers sugeriam oclusão do topo da ACI esquerda,
não se identificando ACA e ACM e oclusão da origem da ACM
direita e da ACA direita. A TC CE de controlo mostrava extenso
enfarte bilateral no território vascular cortical e perfurante da
ACM e da ACA.
A evolução clínica foi desfavorável e o doente viria a falecer
48h após a instalação do quadro neurológico.