Menina actualmente com 3 anos e que, aos 2,
deu entrada no Serviço de Urgência por febre, vómitos e prostração,
com 3 dias de evolução. O quadro foi-se complicando
de uma sonolência muito significativa e de eventos paroxísticos
sugestivos de crises epilépticas. Foi submetida a TC-CE
(sem alterações) e a punção lombar, que revelou hiperproteinorráquia,
hipercelularidade (predomínio mononuclear)
e glicorráquia normal, iniciando tratamento com aciclovir e
ceftriaxone. Apesar do tratamento, a perturbação do estado
de consciência agravou e a menina foi transferida para o
nosso Hospital. Deu entrada muito sonolenta e dificilmente
despertável, mas sem claros sinais focais. Foi submetida a RM
do neuroeixo, que revelou a presença de lesões sugestivas de
encefalomielite aguda disseminada (ADEM) e iniciou tratamento
com metilprednisolona. Recuperou e teve alta após a
administração de 5 bólus do fármaco. Seis meses depois, repetiu-se
a RM, revelando a presença de múltiplas novas lesões
localizadas preferencialmente à substância branca encefálica,
algumas das quais com realce após a administração de gadolínio.
Foi feita a pesquisa de anticorpos anti-AQP4 (aquaporina
4) e anti-MOG no soro, tendo estes últimos sido positivos. Assumindo
o diagnóstico de provável ADEM-NMOSD (doença
do espectro da neuromielite óptica) positiva para anti-MOG,
foi iniciado tratamento mensal com imunoglobulina endovenosa,
que ainda mantém.