Criança do sexo feminino, 4 anos e 10 meses
de idade. Aos 15 meses é internada por pielonefrite aguda.
Na 1ª semana, desenvolve irritabilidade, exantema, edemas
palpebrais, mucosite grave, disfonia, instabilidade tensional,
disfunção vesical e intestinal. Na 2ª semana, apresenta episódios
de bradicardia e cianose, tetraparésia flácida arrefléxica
assimétrica, de predomínio crural, sem envolvimento de pares
cranianos. A RM do neuroeixo mostra captação de contraste
das raízes posteriores da cauda equina e a punção lombar
revela dissociação albuminocitológica. Perante a suspeita de
SGB, faz tratamento com IGIV. Realiza EMG na 4ª semana, que
mostra ausência de potenciais sensitivos, sem alteração dos
motores. Efetua EEG por episódios de olhar vago, cianose e
movimentos de mastigação, o qual mostra um padrão encefalopático.
É instituída corticoterapia. O extenso estudo etiológico
efetuado não foi conclusivo. Ao longo do internamento
(4 meses), apresenta hipertermia intermitente e disfunção vesical,
com melhoria neurológica progressiva. No seguimento
posterior, constata-se recuperação muito lenta, readquirindo
marcha aos 3 anos e mantendo arreflexia. Apresenta episódios
de vómitos, diarreia, má evolução ponderal, polidipsia e hipertermia.
Não houve manifestações neurológicas de novo.
A reavaliação neurofisiológica recente é sugestiva de ganglionopatia
sensitiva e autonómica.