Menina de 6 anos, saudável até aos 3 anos,
altura em que recorreu ao serviço de urgência duas semanas
após uma infecção do trato urinário, com um quadro de evolução
subaguda de disfonia e alteração do padrão ventilatório.
Objetivou-se limitação da adução do olho direito e da supraversão,
parésia facial de tipo periférico à direita, disartro-disfonia,
parésia de corda vocal direita, menor elevação do palato
à direita, ligeira ataxia da marcha.
Realizou RM do neuro-eixo que não revelou quaisquer alterações.
A extensa investigação inicial, incluindo estudo metabólico,
foi normal, assim como o estudo molecular SLC52A3. O
painel auto-imune revelou a presença isolada de anticorpos
anti-Hu no soro. O estudo de LCR não revelou pleocitose ou
proteinorráquia mas foi identificada a presença de bandas oligoclonais.
O estudo de condução nervosa (ECN) foi normal.
A pesquisa de neoplasia (marcadores tumorais, ecografia
cervical, TC tórax, RM abdomino-pélvica, MIBG-I-123 e PET)
tem sido negativa até à data.
A doente realizou um ciclo de IgEV sem melhoria clínica.
Em 3 anos de seguimento, registaram-se múltiplas intercorrências
infeciosas respiratórias com necessidade de internamento
e ventilação invasiva. Realizou potenciais estato-
-acústicos transcranianos sob anestesia que atestaram surdez
neurossensorial bilateral. Foram repetidos os ECN com estimulação
repetitiva e a neuroimagem, que foram normais. O
quadro clínico atual parece ser não progressivo. 