Criança atualmente com 6 anos, que é observada
pela primeira vez pela Neuropediatria aos 14 meses por
parésia do III par craniano, em contexto de infeção respiratória
alta. Neste quadro inaugural apresentava ptose palpebral
superior à direita, com oftalmoparésia ipsilateral, sem midríase
e sem edema da papila. Não apresentava outras alterações
neurológicas. Mediante TC-CE realizada no hospital distrital,
com sinais de sinusite maxilar, é iniciada terapêutica com
ceftriaxone e metilprednisolona sob a hipótese de etiologia
infeciosa/inflamatória, com melhoria clínica subsequente. A
RM-CE revela assimetria na emergência dos III pares cranianos,
com aparente contato da porção inicial do III par direito
com a artéria cerebral posterior e cerebelosa superior. Quatro
meses depois está assintomática, não apresentando qualquer
realce ou espessamento do nervo. Repete o quadro um ano
depois, em contexto de varicela, com melhoria após corticoterapia.
Na RM-CE apresentava espessamento e realce do III par
na sua emergência. Um ano depois há redução desse realce,
sugerindo-se ligeiro espessamento da porção inicial, favorecendo
a hipótese inflamatória. Tem um terceiro episódio de
parésia do III par, sendo que nesse mesmo ano inicia queixas
de cefaleia unilateral à direita, com fonofobia e vómitos associados.
Realiza duas angio-RM que, em conjunto com a clínica
continuam a apontar no sentido de um processo inflamatório. 