Doente de 13 anos de idade, do sexo masculino
recorreu ao SU por um quadro, com cerca de um mês de
evolução, de cansaço, palpitações e toracalgia ocasional, com
agravamento nos três dias prévios, com quadro de dificuldade
respiratória. Realizou um ecocardiograma que revelou dilatação
do ventrículo esquerdo e disfunção ventricular sistólica
global. Dada a instabilidade clínica, foi admitido na UCI em
contexto de miocardiopatia dilatada de causa a esclarecer. Por
agravamento clinico, ao 25º dia houve necessidade de colocação
de DAV, tendo ficado sob perfusão de heparina. Ao 43º
dia de internamento, pelas 22h, inicia subitamente um quadro
de afasia e hemiparesia direita. Realizou TC-CE que não
revelou lesões hemorrágicas ou isquémicas agudas. A angio-
-TC documentou oclusão do segmento M2 da artéria cerebral
média (ACM) esquerda. Dado o tempo de evolução, e o facto
de estar sob hipocoagulação, não foi considerado para terapêutica
fibrinolítica, contudo após discussão multidisciplinar
e tratando-se de uma oclusão de um grande vaso, associado a
quadro neurológico major, foi decidido tratamento endovascular.
Admitido na sala de angiografia, com 7h01m desde o
início de sintomas, pontuava um NIHSS de 16. Confirmou-se
oclusão da divisão superior da ACM esquerda. Procedeu-se
a trombectomia aspirativa com recanalização completa às
7h58m desde o início dos sintomas. Assistiu-se a uma melhoria
neurológica progressiva (NIHSS pós-trombectomia de 9) e,
às 24h pós recanalização, pontuava um NIHSS 4. Repetiu TC-
-CE com achados sobreponíveis. Foi submetido a transplante
cardíaco – cerca de 39h42m após recanalização- procedimento
que decorreu sem intercorrências. Teve alta ao 71º dia de
internamento, 27º dia pós transplante cardíaco, apresentando
uma ligeira disartria - NIHSS 1. 