Mulher de 75 anos, com antecedentes de
HTA, dislipidemia e artrite reumatoide (para o efeito sob prednisolona
5mg e metotrexato 2,5mg).
Em Março de 2016 apresenta instalação súbita de cefaleia
intensa, desorientação, hemiparesia, hemihipostesia e hemianopsia
homónima esquerdas, desenvolvendo posteriormente
quadro de prostração; realiza TC-CE que mostrou lesão edematosa
da substância branca temporal e da alta convexidade
direitas. Inicia dexametasona com melhoria progressiva dos
défices neurológicos. Para melhor esclarecimento das alterações
imagiológicas, realiza RM-CE que mostrou área heterogénea
de alteração de sinal, com características infiltrativas e
halo de edema vasogénico na região temporal direita estendendo-se
a áreas mais profundas, e áreas mais pequenas com
características semelhantes na região parietal e região frontal
ipsilateral, a condicionar moldagem do ventrículo e desvio
das estruturas da linha média; apresentavam padrões diversos
de captação de contraste, incluindo realce leptomeníngeo;
na Angio-RM não foram evidenciadas alterações de relevo. A
doente realiza estudo de LCR e TC toraco-abdomino-pélvico
que não apresentaram alterações relevantes, assumindo-se o
diagnóstico de provável glioblastoma multiforme, tendo iniciado
redução da dose de corticoterapia. Em Setembro, dado
a estabilidade clínica, repete RM-CE que mostrou franca diminuição
das lesões previamente descritas, embora ainda
com possível componente inflamatório ativo; a angio-RM não
demonstrou, novamente, alterações dos médios/grandes vasos
cerebrais. Realiza SPECT que não mostrou evidência de
captação/fi xação encefálica do radiofármaco e repete estudo
de LCR: apenas ligeira hiperproteinorráquia (0.78mg/dL), mas
sem evidência de infeção. A doente manteve seguimento em
consulta com melhoria clínica; em Julho a RM-CE de controlo
mostrava progressiva evolução da lesão para a cronicidade,
bem como depósitos de hemossiderina na mesma localização
da lesão e ainda na região lenticular e sub-lenticular esquerdas,
com pequena área de captação de contraste leptomemingeo
na região sublenticular e temporal profunda à direita,
pelo que, se pondera aumento da dose de corticoterapia atual
(prednisolona 5mg/dia).