Adolescente do sexo feminino, de 13 anos,
que recorreu ao SU por apresentar cefaleia e alteração do
comportamento, de instalação súbita. À observação, apresentava-se
desorientada, disfásica e com hiperreflexia miotática
direita. Foi submetida a TC-CE (que revelou a presença de
lesões hipodensas na substância branca cerebral) e a punção
lombar, que não revelou alterações. Fez RM-CE, que confirmou
a presença de lesões hiperintensas em DP, T2 e FLAIR nos
hemisférios cerebrais, assumindo-se como mais provável uma
etiologia inflamatória, pelo que iniciou tratamento com metilprednisolona
endovenosa. Às 24 horas de internamento, surgiu
subitamente uma hemiparésia direita. Repetiu a RM-CE,
que revelou a presença de novas lesões, de presumível natureza
isquémica. O estudo por angio-RM identificou estenoses
das artérias carótidas internas, cerebrais médias e anteriores.
O Doppler transcraniano revelou esteno-oclusão dos sifões
carotídeos e atenuação do fluxo nas artérias intracranianas. A
angiografi a convencional identificou alterações compatíveis
com processo vasculítico dos vasos cerebrais, não se encontrando
afectados outros territórios vasculares. Assumindo
como mais provável o diagnóstico de uma APSNC, iniciou
corticoterapia sistémica, imunossupressão com micofenolato
de mofetil (MMF) e anticoagulação com varfarina. 