Homem, com 33 anos à data do início das
queixas, com antecedentes pessoais de Hemofilia A e Hepatite
C pós-transfusional, com cargas virais indetetáveis desde o
início de terapêutica com interferão em 2005. Em 2010 iniciou
quadro de fadiga e cefaleia persistente diária, fronto-temporal
bilateral, em aperto, sem agravamento com atividade física,
foto ou fonofobia, náuseas ou vómitos. O exame neurológico
não revelava então qualquer alteração. Realizada ressonância
magnética cranio-encefálica (RM-CE) que evidenciou múltiplas
áreas de hipersinal na ponderação T2, supra e infratentoriais,
compatíveis com lesões desmielinizantes preenchendo
os critérios radiológicos de disseminação espacial de MacDonald
para EM, sem cumprir contudo critérios de disseminação
temporal. Pela diátese hemorrágica decorrente da patologia
hematológica conhecida, optou-se por não realizar punção
lombar para estudo do líquor. Repetida carga viral do vírus da
Hepatite C que continuava indetetável. Não existindo queixas
sugestivas de surtos, os achados foram interpretados como
um SRI, pelo que se decidiu não iniciar terapêutica imunomoduladora
e manter vigilância. Ao longo dos quatro anos seguintes
manteve acompanhamento em consulta, realizando
novo estudo imagiológico em 2011 que revelava estabilidade
do número de lesões, mas sem resolução da cefaleia persistente
diária. Acresciam ainda queixas episódicas e transitórias,
durando minutos, de visão turva bilateral, que não acompanhavam
a cefaleia. Em 2014, foi realizada nova RM, que revelava
novas lesões, incluindo duas captantes de gadolíneo.
Apresentava ainda achados de novo ao exame neurológico,
incluindo oftalmoparésia internuclear incompleta esquerda e
hipopalestesia nos membros inferiores. O diagnóstico de EM
foi então estabelecido e iniciou-se terapêutica imunomoduladora
com fi ngolimod 0,5mg id, o único fármaco oral disponível
na altura. Ao sexto mês de administração, encontrava-se
francamente melhorado das queixas de cefaleia, com episódios
apenas ocasionais, bem como da fadiga. A última RM,
realizada em 2016, não evidenciava aumento da carga lesional
ou presença de lesões ativas. 