Homem de 49 anos, com antecedentes de ansiedade.
Avaliado após dois episódios de vertigem com intervalo
de três anos. A vertigem era rotatória, desencadeada pelos
movimentos cefálicos, intensa, durando minutos até melhoria
com repouso. Durante a vertigem, apresentava cefaleia holocraniana,
tipo peso, intensa, de agravamento progressivo, com
duração de horas, associada a náuseas, vómitos, fono, foto e
cinesofobia, agravada pelas atividades diárias e melhorando
também com repouso. Sem défices neurológicos associados.
O primeiro episódio motivou internamento em Neurologia e
o segundo em Otorrinolaringologia. O exame neurológico foi
sempre normal, incluindo o teste de Halmagyi. Sem alterações
à otoscopia. Sem nistagmo espontâneo, apesar da manobra de
Dix-Hallpike induzir nistagmo vertical inferior bilateralmente.
Realizou tomografi a computorizada e ressonância magnética
encefálica e dos ouvidos, sem alterações. Foi medicado com
fl unarizina 10mg/dia e acetilsalicilato de lisina 1800mg em
SOS. Durante o seguimento, após o segundo episódio, manteve
episódios de cefaleia progressivamente menos intensa,
cessando num mês, sem vertigem. Admitiu-se enxaqueca
vestibular. Outros diagnósticos, como enxaqueca com aura
do tronco cerebral, disfunção vestibular periférica e acidente
isquémico transitório foram considerados menos prováveis.