Doente do sexo masculino, de 39 anos, com
antecedentes de obesidade prévia (até há 4 anos atrás) e dislipidemia.
Sem hábitos alcoólicos, tabágicos ou consumos nocivos.
Sem medicação habitual. Admitido no hospital de área
de residência por início súbito de vertigem, náuseas, vómitos
e diplopia enquanto jogava futebol. A TC-CE revelou uma lesão
edematosa cerebelosa direita, sem captação de contraste.
Realizou RM-CE que confirmou lesões isquémicas recentes
cerebelosa inferior direita e protuberancial parassagital esquerda.
A angio-TC envolveu apenas os vasos intracranianos
mas observou-se ausência de preenchimento na PICA direita,
artérias vertebrais endocranianas e porção proximal da artéria
basilar. Quatro dias após o início dos sintomas é admitido
no nosso hospital com melhoria ligeira da clínica, mantendo
vertigem e cefaleia intensa. Apresentava nistagmo horizonto-
-rotatório na dextroversão e nistagmo vertical na infraversão,
défi ce motor discreto e sensitivo do membro inferior direito,
dismetria apendicular direita e ataxia da marcha. A repetição
de RM revelou a presença de hematoma mural na artéria
vertebral direita (V2), sugestivo de dissecção sub-oclusiva, e
ausência de preenchimento do terço proximal da artéria basilar
e do segmento V4 distal da artéria vertebral esquerda por
presença de trombo endoluminal. Discutem-se as opções terapêuticas
nesta fase.