Homem de 61 anos, com doença cerebrovascular
prévia, fumador, diabético, hipertenso e com dislipidemia.
Recorreu ao SU por apresentar desequilíbrio e descoordenação
dos membros esquerdos com 20 horas de evolução.
Sem outra sintomatologia associada. À observação apresentava-se
hemodinamicamente estável e euglicémico. Ao exame
neurológico: funções superiores normais, disartria e paresia
facial central esquerda e hemiparésia esquerda referidas como
sequelares, reflexo cutâneo plantar em flexão bilateralmente.
Dismetria acentuada à esquerda nas provas dedo-nariz e calcanhar-joelho.
ECG: ritmo sinusal. Sem alterações de relevo
na avaliação analítica. O quadro clinico foi interpretado como
AVC isquémico agudo em território vertebro-basilar envolvendo
o hemisfério cerebeloso esquerdo em doente com múltiplos
fatores de risco vasculares. Realizou RM para confirmar
padrão de lesão atual, não se identificando lesões traduzidas
por áreas de restrição à difusão. Durante o internamento manteve
os défices neurológicos iniciais. Repetiu RM 48h após admissão,
observando-se agora enfarte lacunar talâmico direito
ainda com sinal de restrição à difusão.