Mulher com antecedentes de enxaqueca e
obesidade. Sofreu hemorragia talâmica direita aos 50 anos,
com hemi-hipostesia esquerda. Diagnosticados DM tipo 2
e dislipidemia no internamento. Realizou MAPA com perfil
normotensivo e RM encefálica sem aparente lesão estrutural
subjacente à hemorragia, mas aspetos de exuberante doença
vascular cerebral microangiopática.
Aos 55 anos novamente referenciada à consulta de Neurologia
por cefaleia diferente da habitual, ansiedade e alterações
mnésicas progressivamente agravadas nos 2 anos anteriores.
A avaliação neuropsicológica corroborou defeito moderado
da atenção, memória e funções executivas. Repetiu RM encefálica
a documentar enfartes lacunares profundos e progressão
da leucoencefalopatia subcortical e periventricular, com
extensão aos lobos temporais.
O estudo do gene NOTCH3 identificou a mutação
c.3691C>T (p.Arg1231Cys) em heterozigotia no exão 22, consistente
com o diagnóstico de CADASIL. A mesma mutação
foi identificada numa prima seguida por enxaqueca. Os filhos
aguardam o resultado do teste genético.