Doente do sexo feminino, 69 anos, previamente
autónoma, com instalação súbita de alteração do estado
de consciência, hemiparésia esquerda e disartria. Encaminhada
para o Serviço de Urgência(SU) com ativação
pré-hospitalar da Via Verde AVC, sendo dada informação dos
antecedentes pessoais de hipertensão arterial, dislipidemia e
doença arterial periférica grave no membro inferior direito. A
lista de medicação habitual fornecida no local por familiares
da doente compreende mononitrato isossorbida,
bromazepam, losartan, carvedilol, furosemida e atorvastatina. É negado
uso de anticoagulantes. À chegada ao SU, 1h44m após inicio
dos sintomas, doente hemodinamicamente estável, vígil,
com disartria, desvio conjugado do olhar à direita, paralisia
facial central esquerda, hipostesia e hemiplegia à esquerda,
NIHSS 14. Eletrocardiograma revela fibrilhação auricular com
resposta ventricular controlada. Realizou Tomografia Computorizada
Crânio-encefálica(TC-CE) que não apresentou alterações
agudas isquémicas ou hemorrágicas, mas com perda
da diferenciação cortico-subcortical no hemisfério direito. Realizou
AngioTC-CE com oclusão do segmento M1 da Artéria
Cerebral Média direita. Iniciada trombólise 2h50m após inicio
dos sintomas, ainda sem resultado de avaliação laboratorial
ao sangue(ALS).
Dada indicação para trombectomia, após início da fibrinólise,
foi contactado hospital de referência sendo negada transferência
pela previsão do transporte decorrer já após período
de janela.
Os resultados da ALS são validados 30 minutos após términus
da trombólise, revelando INR de 3.0, pelo que foi realizado
vitamina K. Após visita de familiares é confirmada hipocoagulação
com varfarina. 24 horas após fibrinólise doente com NIHSS
2 e TC-CE de controlo sem complicações hemorrágicas.