Homem, 63 anos, com antecedentes pessoais
de HTA medicada e ex-fumador, refere que desde há 4 anos
ouve durante todo o dia uma pulsatilidade síncrona com o batimento
cardíaco, no ouvido direito. Esta sensação desaparece
com a compressão da região cervical direita e piora quando
se inclina para a direita e no silêncio. A otoscopia revelou-se
normal e na auscultação com o estetoscópio sobre a região
mastoideia direita foi possível objectivar um sopro agudo pulsátil.
O Doppler dos vasos do pescoço, a angio-TC dos troncos
supraaórticos, a RM cerebral com angio-RM e a angiografia
digital foram descritas inicialmente como normais. A revisão
detalhada dos exames revelou a existência de um seio venoso
transverso esquerdo hipoplásico e uma estenose marcada do
seio venoso transverso direito.