Doente de 93 anos, do género feminino, autónoma
nas AVDs e com história pessoal conhecida de HTA,
dislipidemia, bem como doença arterial periférica grave dos
membros inferiores. Foi admitida no Serviço de Infecciologia
por celulite do membro inferior esquerdo refractária à terapêutica
com flucloxacilina, tendo iniciado antibioterapia endovenosa
com amoxicilina e ácido clavulânico. Ao 2º dia de
internamento iniciou de forma ictal défice sensitivo-motor do
hemicorpo direito e afasia. Apresentava ao exame neurológico:
hemiplegia flácida direita, afasia de expressão, hemianópsia
homónima e parésia facial central direitas. Analiticamente,
destacava-se uma PCR de 25,6 mg/dl, plaquetas, INR e tempo
de protrombina normais. Realizou TC CE que não mostrou
lesões agudas e Angio-TC CE que documentou a presença
de trombo endoluminal no segmento M1 da ACM esquerda.
Iniciou rt-PA com tempo clínica-agulha de 120 minutos e foi
submetida a angiografia diagnóstica, constatando-se a patência
dos principais eixos arteriais cerebrais. Durante o procedimento,
apresentou pico hipertensivo com necessidade de
perfusão de labetalol. Manteve-se clinicamente sobreponível
do ponto de vista hemodinâmico e neurológico até às 12h pós
início de terapêutica, altura em que se verificou diminuição
do estado de consciência. Realizou TC CE urgente que mostrou
múltiplos focos hemorrágicos parenquimatosos bilaterais
e extensa hemorragia subaracnoideia. 