Os autores descrevem o caso de uma mulher de 66 anos de idade
com queixas de diminuição da força muscular, mialgias e fadiga, associada a elevação marcada
de creatina quinase e mioglobina. Apresentava diminuição simétrica e proximal da força
muscular, de predomínio nos membros inferiores, compatível com padrão miopático na electromiografia. Foi excluída patologia infeciosa, tóxica, tiroideia e paratiroideia. Os anticorpos
antinucleares, anticorpos associados e específicos da miosite foram negativos. A biópsia muscular
mostrou discreto infiltrado inflamatório associado a fribras musculares necróticas e em
regeneração, característico das MNMI.