Adolescente de 13 anos com DW com
confirmação genética e apresentação neurológica por doença
de movimento (parkinsonismo e distonia) com agravamento
progressivo, sem evidência clínica ou analítica de atingimento
hepático. A biópsia hepática apresentava infiltrado inflamatório
e sinais de hepatopatia crónica, sem cirrose. A RMN cerebral
mostrou hipersinal T2 nos gânglios da base (caudado e putámen),
sem alterações em T1 e restrição à difusão no caudado,
núcleo lenticular e mesencéfalo. O início do tratamento com
penicilamina despoletou uma progressiva deterioração neurológica
sem estabilização após 11 meses de follow-up.