Mulher de 60 anos, hipertensa e dislipidémica,
medicada com antihipertensores e estatina. Admitida
no hospital por disartria e assimetria da mimica facial que
durou cerca de 1h. A admissão não se objectivaram sinais
neurológicos focais, mas realizou TC-CE que não mostrou lesões
isquémicas ou hemorrágicas. A angio-TC CE documentou
oclusão do segmento M1 da artéria cerebral média direita
(ACMD), com boa circulação colateral. Por apresentar oclusão
de grande vaso foi transferida para a nossa unidade para avaliação
e decisão de tratamento endovascular (TEV). À chegada
mantinha NIHSS 0. Repetiu TC-CE que persistia sem lesão
isquémica e na angio-TC mantinha oclusão de M1. O doppler
transcraniano mostrava marcada assimetria nas velocidades
de fluxo nas ACMs com muito baixa amplitude na ACMD.
Apesar de estar assintomática foi explicada à doente a incerteza
da relação risco/ benefício do TEV neste tipo de situações
tendo a doente optado pela terapêutica médica, ficando
medicada com antiagregante plaquetário, e estatina sem terapêutica
anti-hipertensora.
Realizou estudo por RM-CE que mostrou lesão isquemica
aguda lenticular e radiária à direita em território profundo
da ACMD, a angio-RM confirmava oclusão do segmento M1
direito, e o estudo de perfusão sugeria hipoperfusão no território
da ACMD. Ao 5º dia de internamento repetiu RM que
mostrava lesões isquémicas idênticas e a angio-RM sugeria
repermeabilização parcial da ACMD. Manteve-se assintomática
ao longo de todo o internamento e o estudo por Doppler à
data da alta mostrava repermeabilização da ACMD com estenose
residual de 50% do segmento M1 da ACMD. A investigação
não permitiu estabelecer a etiologia do evento.