Adolescente de 16 anos, sexo feminino, com
antecedentes de encefalite auto-imune aos 7 anos (2008),
caracterizada por quadro de ataxia, diplopia e vómitos matinais
precedidos por cefaleias, dificuldades de aprendizagem e alterações
do comportamento com um ano de evolução. A RM-CE
mostrava múltiplas áreas de hipersinal em T2 com atingimento
do córtex límbico e marcada atrofia cerebelosa. Apresentava
ainda ANAs (1:5000) e anticorpos anti-DNA positivos, com
bandas oligoclonais no LCR, pelo que se admitiu Neurolupus.
Fez 7 ciclos de metilprednisolona e ciclofosfamida seguidos
por prednisolona oral e posteriormente azatioprina, com
resolução imagiológica das lesões inflamatórias, mantendo
atrofi a cortical cerebral e cerebelosa difusas. Verificou-se evolução
para quadro sequelar com ataxia cerebelosa, enurese
nocturna, perturbação do desenvolvimento intelectual e alterações
do comportamento (períodos de hetero-agressividade
e grande impulsividade).
Estabilidade clínica até fevereiro de 2017 quando se verificou
agravamento do quadro neuropsiquiátrico. Internada em
abril por 1º episódio convulsivo.
Analiticamente: anemia normocítica normocrómica ligeira,
VS 78 mm. LCR com padrão oligoclonal e síntese intratecal
de IgG. Anticorpos anti-GAD positivos no líquor e soro. A
RM-CE com contraste demonstrou atrofia cortical difusa de
predomínio cerebeloso, sem alterações de carácter agudo.
Fez investigação para exclusão de síndrome paraneoplásico.
Iniciou corticoterapia sistémica à qual se associou posteriormente
um pulso de imunoglobulina, com resposta transitória
duvidosa. Por hiperglicémia mantida desde o 8º dia de corticoterapia
iniciou insulinoterapia, que mantém. 