Os autores apresentam o caso clínico de um
doente do sexo masculino, 54 anos, com antecedentes pessoais
de hipertensão arterial e doença de Buerger. Referência a
hábitos tabágicos marcados, que suspendeu três meses antes
do episódio a seguir descrito. Recorreu ao serviço de urgência
por quadro de prostação e disartria de instalação súbita.
Ao exame objetivo destacava-se disartria, desvio direito da
comissura labial e diminuição da força muscular no membro
superior esquerdo. Assumindo como hipótese diagnóstica
Acidente Vascular Cerebral (AVC), realizou tomografia computorizada
crâneo-encefálica (TC-CE), sem evidência de lesão
vascular aguda. Internado para esclarecimento etiológico
do quadro, realizou exames complementares de diagnóstico
dos quais se destacam: anemia microcítica hipocrómica; velocidade
de sedimentação 120 mg/dl; eletrocardiograma e
ecocardiograma sem alterações de relevo; holter 24 horas sem
identificação de fibrilhação ou flutter auricular; eco-doppler
dos vasos do pescoço com identificação de espessamento bilateral
do complexo íntima-média, com espessura máxima de
1.7mm à direita e 1.9mm à esquerda, e formação ateromatosa
na origem da artéria carótida interna esquerda, sem condicionar
evidente estenose a esse nível. Repetiu TC-CE às 48 horas
de evolução do quadro, que revelou lesões isquémicas
temporo-parietal e frontal direita cortico-subcorticais. Atendendo
à ausência de achados positivos nos exames complementares
de diagnóstico durante investigação etiológica, assumiu-
-se AVC em contexto de envolvimento cerebral da doença de
Buerger. Durante o internamento, assistiu-se a franca melhoria
dos défices neurológicos.