Adolescente do sexo masculino, 18 anos,
com antecedentes de epilepsia na infância, sem défice cognitivo.
Encaminhado para consulta aos 15 anos com quadro
subagudo progressivo de desequilibrio, associado a discreta
disartria. Apresentava ataxia axial e apendicular e marcha de
base alargada, mas sem compromisso sensitivo, piramidal ou
oculomotor. A RM mostrou atrofia pancerebelosa, com extensão
aos pedúnculos cerebelosos e alargamento dos folia.
O estudo analítico alargado, a electromiografia/estudos de
condução nervosa, a avaliação oftalmológica e o estudo molecular
para ataxia de Friedrich foram negativos. A investigação
de défices congénitos da glicolisação e defeitos bioquímicos
mitocondriais foi igualmente negativa.
Concomitantemente, o seu irmão, gémeo monozigotico,
iniciou sintomatologia similar aos 15 anos, e o estudo de RM
revelou atrofia cerebelosa com imagem sugestiva em “dente
molar”. Sem história de outros familiares afetados. O estudo
com recurso a painel multigénico para Síndrome de Joubert
não detetou mutações nos 18 genes analisados.
Atualmente mantêm evolução progressiva, com disartria
escândida e importante ataxia. 