Descrevemos o caso de um adolescente do sexo masculino,
14 anos, raça negra, natural e residente em Luanda,
com antecedentes familiares e pessoais irrelevantes. Evacuado
por quadro clínico, com quatro anos de evolução,
caracterizado por cefaleias holocranianas, diárias, intensas,
diplopia na posição horizontal do olhar e diminuição
progressiva da acuidade visual do olho direito, com posterior
perda irreversível da mesma três anos após o início
dos sintomas. Neste período, apresentou três crises tónico-clónicas
generalizadas, sem aparente focalização inicial.
Previamente, não havia referência a história de crises
ou equivalentes.
No hospital de origem realizou tomografia computorizada
crânio-encefálica no ano anterior à sua transferência
para Portugal, que revelou lesão ocupando espaço parasselar
direita, condicionando erosão do dorso da sela, com cerca
de 24mm de diâmetro. Foi medicado com acetazolamida
(250mg, 12/12h) e dexametasona (4mg/dia) durante um
mês com melhoria sintomática do quadro de cefaleias.
À admissão em Portugal foi objetivada amaurose do
olho direito secundária a atrofia óptica total, com exotropia
não parética deste globo ocular por privação sensorial,
e defeito temporal do olho esquerdo na campimetria. A
ressonância magnética crânio-encefálica (RM-CE) revelou
espessamento e reforço de sinal paquimeníngeo com gadolínio
da dura-máter dos seios cavernosos com extensão
aos ápex orbitários e base do cérebro favorecendo o
diagnóstico de PH. Realizou também ressonância magnética
cervical e eletroencefalograma, ambos sem alterações.
Iniciou terapêutica com prednisolona (dose inicial de 40
mg/dia durante seis meses que foi posteriormente diminuída
para 10 mg/dia) e carbamazepina (10mg/kg/dia) tendo-se
mantido clinicamente estável e sem novos episódios convulsivos
nos primeiros dois anos de seguimento. Apresentou
melhoria clínica do quadro de cefaleias. Repetiu a RM-CE,
dezoito meses após a realização da primeira, tendo-se verificado resolução do espessamento e realce paquimeníngeo
frontal direito e redução discreta do espessamento e do realce
das paquimeninges tentoriais e retroclivais, dos ligamentos
petro-clinoideus e dos seios cavernosos.