Apresentamos uma doente do género feminino,
de 27 anos, com antecedentes de tabagismo e asma. Tem
história de enxaqueca com aura visual desde a adolescência,
com seguimento em consulta de Neurologia desde há 1 ano,
medicada com topiramato. Apresentou dois episódios, com
cerca de um mês de intervalo, de hematoma periorbitário espontâneo,
alternante, que surgiu algumas horas após o início
da cefaleia. As crises tiveram duração superior ao habitual (48-
72h) e o hematoma persistiu 3-4 dias. A doente foi observada
em consulta durante o segundo episódio. Apresentava exame
neurológico e oftalmológico normais. Os exames complementares
de diagnóstico realizados, incluindo RM cerebral
com estudo vascular e análises com estudo imunológico e da
coagulação, foram normais. Após 6 meses de seguimento não
ocorreram novos episódios de hematoma periorbitário.